3276730 Anggota PMR Ikut Konferensi Remaja PMI 2012PURBALINGGA - Tak kurang dari 30 orang anggota Palang Merah Remaja (PMR) Wira yang berpangkalan di SMA/ SMK/MA Se-Kabupaten Purbalingga mengikuti Konferensi Remaja Palang Merah Indonesia Tahun 2012.Kegiatan tersebut diadakan di SMK Negeri 2 Purbalingga, Sabtu (17/3) hingga Minggu (18/3). Konferensi sebagai wadah untuk saling berkomunikasi, bersilaturahmi dan menjalin kerja sama antar Pengurus Unit PMR Wira. Selain itu juga menyusun pengurus Forum Remaja Palang Merah Indonesia (FORPIS) periode 2012 -2014.Ketua Panitia Pengarah Kegiatan, Rukmawan Suci Laswono SE mengatakan, konferensi dimaksudkan untuk menanamkan kembali tanggungjawab Tri Bhakti PMR. Yakni, berbhakti kepada masyarakat, mempertinggi keterampilan, memeli-haraan kebersihan dan kesehatan, serta mempererat persahabatan nasional dan internasional.Dia mengatakan, untuk melak-sanakan Tri Bhakti PMR yang berkualitas, diperlukan anggota remaja PMI berkarakter kepa-langmerahan yaitu mengetahui, memahami, dan berperilaku sesuai prinsip dasar gerakan Palang Merah dan Bulan Sabit Merah."Selain itu mereka juga berperan sebagai peer educator atau pelatih sebaya, yang dapat berbagi pengetahuan, keterampilan, dan sikap kepada teman seba-yanya. Dengan demikian akan terjadi peningkatan keterampilan hidup untuk mendorong terjadinya perubahan perilaku positif remaja," kata Rukmawan.Selama konferensi peserta bakal diberi materi tentang kepalangmerahan dan Hukum Perikemanusiaan Internasional (HPI) yang disampaikan Ketua PMI Drs Suyitno. Kemudian manajemen pembinaan PMR (Rukmawan SL), materi Syarat Kecakapan Khusus (SKK) dan Tanda Kecakapan Khusus (T-KK) PMR (Imam Karseno), dan materi donor darah yang disampaikan oleh dr Jusi Febrianto MPH dan Kukuh Cahya Urip, (tya/dis)2012-03-18555
32767RAPAT SENAT TERBUKAMUM RANGKA WISUDA •* ~              .~~>N DIPLOMA Tif**         _ KITAS WIJAYA!Unwiku Luluskan 349 WisudawanPURWOKERTO- Universitas Wijaya Kusuma (Unwiku) Purwokerto mengadakan Upacara Wisuda Sarjana ke 44 dan Diploma Tiga (DIU) ke 21 Tahun 2012 di Aula Poedjadi Djaringbandayuda, Sabtu (17/ 3) kemarin.Upacara wisuda yang diselenggarakan pada semester genap ini diikuti 349 wisudawan dari lima fakultas. Jumlah Wisudawan masing-masing Fakultas untuk jenjang Sl adalah Fakultas Hukum 159 orang, Fakultas Ilmu Sosial dan Ilmu Politik 67 orang, Fakultas Ekonomi 115 orang, Fakultas Teknik 5 orang dan Fakultas Peternakan 3 orang.Rektor Unwiku, H Kaboel Suwardi SH MH dalam sambuatannya mengatakan, dengan diadakannya wisuda kali ini maka jumlah alumni Universitas Wijayakusuma dari 5 Fakultas yang ada sudah mencapai 13.215 alumni.Wisudawan terbaik pada wisuda kali ini adalah dari Fakultas Hukum yaitu Renny Dwi Aryanti, SH dengan IPK 3,78 dan Nevia Nuraeni, SE dengan IPK 3,44 masa studi 3,5 tahun.Rektor mengatakan, keberhasilan perguruan tinggi yang utama didukung oleh kualitas dosen yang ada. Dengan demikian pengembangan tenaga dosen melalui peningkatan kualitasnya harus selalu dilakukan. Pasalnya, kemajuan ilmu pengetahuan dan teknologi seolah tanpa mengenal batas.Saat ini jumlah dosen yang ada sebanyak 126 orang dosen tetap dan 18 orang dosen luar biasa dengan komposisi S2 (sedang S2) sebanyak 95 persen. S3 (sedang S3) 5 persen. "Empat tahun kedepan akan terus diupayakan perubahan komposisi kualifikasi pendidikan dosen menjadi lebih baik lagi," kata dia. (dan dis)2012-03-18555
32767Kunjungi Setda, Belajar Alat AntisadapPURBALINGGA - Lebih dari 20 siswa dari SDH Nurul Huda, Desa Karangreja, Kecamatan Kutasari, Purbalingga mengunjungi Sekretariat Daerah (Setda) atau Kantor Bupati, Sabtu (17/3).Siswa yang masih duduk di bangku kelas Yi ini melihat ruang demi ruang di setiap bagian di Kantor Bupati Purbalingga. Ini dikerjakan untuk mempertajam pengetahuan tentang Sistem Pemerintahan yang telah mereka pelajari pada Mata Pelajaran PPKN dan IPS."Kegiatan semacam ini kamilakukan setiap akhir pekan untuk memperkaya pengetahuan bagi anak didik sehingga proses belajar mengajar semakin efektif," ujar Ketua Rombongan yang juga Wakil Kepala Sekolah Bidang Kesiswaan, Hari Setiawan.Saat mengunjungi Bagian Humas Setda Purbalingga. Mereka dipandu Kepala Subbag Analisis dan Kemitraan Media, Ir Prayitno MSi untuk mengetahui seluk-beluk kerja kehumasan dan sandi telekomunikasi."Kalau itu alat sandi, yang tahu caranya hanya petugas sandi. Ituisinya rahasia negara, yang tahu hanya petugas sandi langsung disampaikan ke Pak Bupati, tidak ada pejabat lainnya yang boleh tahu," jelasnya sambil menunjukkan alat crypto phone dan crypto cell yang merupakan alat sandi ana sadap.Mereka mencatat setiap yang disampaikan Prayitno, kemudian bertanya jika mereka tidak memahami. Mereka pun melihat mesin faksimili dan melihat kesibukan operator dalam menerima telepon masuk dan menyalurkannya, (tya/dis)2012-03-18555
32767Kaya PesonaWisata Religidan BudayaSEJUMLAH naskah seja, ah maupun babad kono bany.k menyebut Onje dalam isiny., Adipati Onje bahkan diangkat langsung oleh Sultan Pajang, Hadiwijaya kala itu. Desa Onje juga menjadi objek penelitian sejarawan dari berbagai wilayah. Tak mengherankan, Desa Onje Kecamatan Mrenet ini memiliki potensi besar menjadi obyek wisata budaya dan religi.Daerah wisata Onje ini merupakan daerah tujuan wisata yang cukup lengkap di bagian Utara Kabupaten Purbalingga. Panorama alamnya juga sangat mendukung kelengkapan dalam berwisata.Keberadaan Objek wisata alam ini masih belum banyak dikenal orang. Objek Wisata Alam Onje banyak dikunjungi kalangan masyarakat yang senang dengan petualangan alam dan olahraga arung je-ram.Berjalan di tepian sungai, masuk hutan, makan dan minum dari alam bisa dirasakan di Desa Onje.Onje menyimpan sebuah cerita budaya yang tak kalah mengagumkanya dengan keindahan alamnya.Kepala Desa Onje, Bangun Irianto menjelaskan, Desa Onje merupakan cikal bakal berdirinya  Kabupaten  Purba-lingga. "Pendiri Desa Onje, yakni Adipati Onje I, merupakan tokoh yang menurunkan Kyai Arsantaka. Tokoh yang mendirikan Kabupaten Purbalingga," jelasnya.Meski menjadi cikal bakal berdirinya Kabupaten Purbalingga, ternya'ta keberadaan makam Adipati Onje di Desa Onje, masih belum diperhatikan Pemkab Purbalingga. Hal tersebut, dapat dilihat dengan tidak dijadikannya makam itu sebagai lokasi ziarah pada perayaan Hari Jadi Kabupaten Purbalingga.Tak hanya itu, kondisi makam Adipati Onje I juga masih memprihatinkan, tanpa perawatan khusus, seperti halnya makam Kyai Arsantaka. Makam Adipati Onje, hanya berupa makam biasa dengan nisan batu. Yang membedakan hanya pintu masuk yang terbuat dari kayu. Kondisnya pun juga memprihatinkan, karena kayunya sudah kusam dan lapuk.Bukti sejarah keberadaan Adipati Onje I diperkuat dengan dengan adanya berbagai macam peninggalan sejarahnya, seperti Yoni (tempat menaruh sesajian), Pohon Belimbing (konon merupakan tongkat Adipati Onje) dan peninggalan Budaya lainya.Disamping itu juga terdapatsebuah masjid tua yang didirikan oleh Raden Syahid Kuning pada masa perwalian dan konon di bangun 1 abad sebelum Masjid Demak didirikan. Sebuah peninggalan budaya dan religi yang sampai sekarang masih dilestarikan keberadaanya.Kali Pertelon atau Tempuran Telu (Pertemuan antara 3 sungai) yang terdapat di belakang Masjid Sayid Kuning juga menyimpan daya tarik tersendiri. Di sungai tersebut ada situs purbakala batu dakon. Konon batu tersebut, memiliki cerita mistik, karena sering berubahnya jumlah lubang yang ada di batu itu."Tempuran telu sering dijadikan para peziarah untuk mandi dan bersuci sebelum berziarah ke makam Sayid Kuning. Menurut kepercayaan peziarah, mandi di tempuran telu bisa membawa berkah," jelasnya.Bangun, yakin jika digarap secara serius, wisata alam, budaya dan religi yang ada di Desa Onje bisa menarik wisatawan baik domestik atau pun mancanegara. Bahkan, menurut Kyai Maksudi, tokoh masyarakat setempat, wisata budaya dan religi yang ada di Onje, merupakan salah satu yang terbesar di Jawa Tengah, (tya/bdg)2012-03-18555
32767Makam Sayid Kuning, Wisata Sejarah Reiigi AndalanRADEN Sayid Kuning atau yang lebih dikenal dengan nama Sayid Kuning merupakan tokoh syiar Islam yang tersohor. Tokoh yang memiliki nama asli Ngab-dullah Syarif Sayid Kuning merupakan tokoh Islam Aboge yang konon berasal dari Timur Tengah. Sayid Kuning-lah yang menciptakan sistem kalender Aboge, yang hingga sekarang masih dilestarikan oleh pengikutnya."Beliau (Sayid Kuning, red) sangat berjasa dalam perkembangan agama Islam di wilayah Purbalingga dan sekitarnya," kata Kepala Desa Onje, Bangun Irianto.Dia menjelaskan, saat ini, makam Sayid kuning yang terletak di pemakaman desa setempat kerap dikunjungi oleh para peziarah, baik dari wilayah Purbalingga bahkan hingga keluar Pulau Jawa.Asal-usul Raden Sayid -kuning sendiri sebenarnya tidal begitu jelas. Dalam sejarah vers. Babad Purbalingga, hanya ada tokoh bernama Sayid Abdullah atau Kyai Samsudin.Tokoh Desa Onje Kyai Maksudi kepada Radarmas menjelaskan, pada versi Babad Onje, nama Abdullah disebut dengan Ngab-dullah. Versi Babad Purbalingga menyebutkan, Sayid Abdullah adalah menantu Adipati Onje II,Kiai Dipati Anyakrapati. Dia mempersunting putri pertama Anyakrapati, hasil perkawinannya dengan istri kedua, yaitu putri Adipati Pasir Luhur.Sementara itu, versi Babad Onje justru menyebutkan tokoh bernama Abdullah (Ngabdul-lah) sebagai Kiai Dipati Anyakrapati. Dia adalah anak tiri Kiai Tepusrumput atau yang dikenal dengan nama Ki Ageng Ore-Ore (Adipati Onje I). (tya/bdg)2012-03-18555
32767Peringati HUT-RI, Warga Gelar Ziarah KuburDESA Onje juga memiliki ritual tahunan yang selalu digelar dalam memperingati HUT RI pada setiap tahunnya. Ritual tersebut adalah ziarah kubur ke makam para pendiri Desa Onje, yang terdapat di wilayah desa itu. Kepala Desa Onje, Bangun Irianto menjelaskan, ada beberapa makam pendiri Desa Onje yang dikunjungi dalam ziarah kubur, yang diikuti oleh warga Desa Onje tersebut. Yakni, makam Adipati Onje I, makam Nga-bdullah Syarif Sayid Kuningserta makam Kyai Puspa laga, tokoh lainnya yang berhubungan dengan sejarah Desa Onje, yang terletak di depan Balai Desa Onje.Ditambahkan olehnya, kegiatan ziarah kubur tersebut, pertama kali dilakukan saat dirinya menjabat sebagai Kepala Desa Onje, 11 tahun silam. "Ini merupakan kegiatan tahun ke 12. Jadi sudah belasan tahun kegiatan ini rutin digelar. Mudah-mudahan ke depan bisa menjadi komoditas wisata di Kabupaten Purbalingga," tambahnya.Dia menjelaskan, dalam ziarah kubur tersebut ada sebuah kegiatan yang sangat unik, yakni warga memasang bambu runcing berwarna merah putih di depan makam, setelah melakukan ziarah. "Setiap tahun kami selalu mengganti dengan bambu runcing yang baru. Bambu runcing tersebut menandakan bahwa setiap tahun warga Onje selalu berziarah ke makam leluhur," jelasnya.Dijelaskan oiehnya, dalam ritual ziarah kubur tersebut, warga mengunjungi makam-makan karena tokoh-tokoh itu erat hubungannya dengan sejarah Desa Onje.Adipati Onje I sendiri merupakan merupakan tokoh yang sangat erat kaitannya dengan sejarah berdirinya Kabupaten Purbalingga. Adipati Onje merupakan pendiri Desa Onje. Nantinya dari keturunan Adipati Onje lahirlah pendiri Kabupaten Purbalingga."Sayid Kuning sangat erat kaitannya dengan sejarah Desa Onje. Jadi kami juga berziarah ke makam beliau," imbuh Kyai M.ik sudi tokoh agama Desa Onje.Ziarah kubur tersebut diakhiri di depan Balai Desa Onje, dengan berziarah ke sebuah makam yang terletak di depan balai desa tersebut, yakni makam Kyai Puspa laga, tokoh lainnya yang berhubungan dengan sejarah Desa Onje."Lewat kegiatan ini, kami ingin mengingatkan warga Onje, baik yang masih anak-anak hingga yang sudah lanjut usia, untuk terus menginga- sejarah berdirinya Desa Onje. Kami tidak ingin warga Onje iapa terhadap sejarah desanya," imbuh Kepala Desa Onje Barumun Irianto, (tya/bdg)2012-03-18555
32767Masjid R Sayyid Kuning, Masjid Tertua di PurbalinggaDibangun oleh Para Wali, Didatangi Peziarah dari Seluruh Tanah AirSebuah masjid di Desa Onje ini menjadi bangunan yang cukup bersejarah. Masjid yang kerap didatangi peziarah dari seluruh tanah air ini merupakan masjid tertua di Purbalingga.ADITYA WISNU WARDANA, PurbalinggaMENCARI masjid R Sayyid Kuning bukanlah sesuatu yang sulit. Sebab, masjid yang selalu dipadati oleh peziaran jika malam Jumat Kliwon itu berada hanya 15 kilometer dari pusat kota Purbalingga.Sederet kendaraan umum mulai dari bus antar kota hingga angkutan kota bisa digunakan untuk menuju objek wisata ziarah andalan Kabupaten Purbalingga itu. Sebelum masuk kecamatan Bo-botsari, tepatnya di SPBU Mre-bet, jika dari arah Purbalingga, belok ke kanan kira-kira 1 kilometer.Masjid tersebut terletak di sisi kanan jalan, kiia-kira 200 meter dari kantor Desa Onje. Kondisi masjid tersebut masih sangat terawat dan masih digunakan oleh warga untuk beribadah hingga saat ini.Masjid itu bernama Masjid R Sayyid Kuning. Bagian-bagian utama masjid tersebut hingga sekarang masih dijaga keasliannya, seperti ukir-ukiran pada kayu penyangga kubah. Menurut cerita yang ada ukir-ukiran itu dipercaya dibuat dari sisa potongan kayu yang dipaka. un mk membangun Masjid Demak pada masa Kasunanan Demak. Ada juga beduk yang bagi nkayudan kulit lembunya masih asli peninggalan sejarah dan mimbar khatib.Menurut pengakuan tokoh masyarakat Desa Onje Maksudi, konon masjid tersebut didirikan pada sekitar tahun 1513 saat Adipati Onje masih berkuasa. "Itu hanya kira-kira, karena sampai saat ini tidak ada yang tahu kapan pasti dibangun masjid tersebut," jelasnya.Dia menambahkan, masjid tersebut saat ini menjadi salah satu objek wisata ziarah wali songo yang ada di pulau Jawa. Sebab, konon masjid tersebut dibangun oleh para Wali Songo yang sedang syiar Agama Islam di daerah Purbalingga.Saat itu, Walisongo yang terdiridari Maulana Malik Ibrahim, Sunan Ampel, Sunan Giri, Sunan Bonang, Sunan Kudus, Sunan Kalijaga, Sunan Gu-nungjati, Sunan Drajat dan Sunan Muria melakukan pertemuan di Wilayah Desa Onje Purbalingga.Lima diantaranya menyebar ke Jawa Timur. Empat orang Wali, yaitu Sunan Gunungjari, Sunan Kalijaga, Sunan Kudus dan Sunan Bonang membangun sebuah masjid yang sekarang bernama Masjid Sayyid Kuning.Menurut Maksudi, nama Masjid R Sayyid Kuning sebenarnya diambil dari nama menantu Adipati Onje, Sayyid Abdullah. Sayyid Kuning adalah seorang ulama dari Timur Tengah yangmenyebarkan agama Islam di Kabupaten Purbalingga sekitar tahun 1921. Ia merupakan keturunan Sunan Gunung Jati yang menikah dengan Kuning-wati, putri dari Adipati Onje yang juga masih merupakan keturunan dari Syekh Makdum Umar dari Pasir Luhur Kabupaten Banyumas.Dia menjelaskan, nama Masjid R Sayyid Kuning merupakan nama pemberian dari Habib asal Pekalongan, yakni habib Lutfi. "Saat itu, sekitar tahun 1986, saya bersama-sama dengan tokoh masyarakat Desa Onje berencana memberikan nama masjid yang sebelumnya lebih dikenai dengan nama Masjid Kuna Perwalian," jelasnya.Sejak berubah menjadi nama Masjid R Sayyid Kuning tersebut, menurutnya banyak masyarakat baik dari wilayah Purbalingga maupun luar kota yang berziarah di masjid tersebut. "Mulai saat itulah. Desa Onje menjadi desa wisata ziarah di kabupaten Purbalingga," lanjutnya.Ditambahkan olehnya, masjid tersebut juga diramaikan dengan kedatangan kelompok-kelompok jamaah Islam pada malam-malam tertentu. Tak hanya dari wilayah Kabupaten Purbalingga dan sekitarnya. Para peziarah juga datang dari beberapa kota, tidak hanya dari Jawa Tengah, tetapi juga Jawa Barat dan Jawa Timur" (*/bdg)2012-03-18555
32767\Tak Pernah Lelah Untuk BerbagiBERAWAL dari dorongan batin yang tak tega melihat penderitaan sesama, sejumlah tokoh dari lintas profesi dan lintas agama serta pejabat di Kabupaten Purbalingga menyatu untuk mencarikan solusi. Mereka yang bersatu dalam wadah Yayasan Perwira Sejahtera Purbalingga kini menjadi cahaya dan harapan kaum penyandang cacat miskin untuk mendapatkan kehidupan yanglebih baik. Dengan didasari rasa ikhlas membantu sesama, mereka rela meluangkan waktu, pikiran dan tenaga demi membantu pemerintah dalam mengentaskan kemiskinan.Ketua Yayasan Perwira Sejahtera (YPS) Purbalingga, DrsH Munir menceritakan, mereka sangat prihatin dengan kondisi sebagian masyarakat Purbalingga yang tergolong miskin. MantanBupati Pemalang ini menuturkan, jumlah warga Purbalingga yang miskin mencapai 23 persen dari 900 ribu jiwa atau mencapai sekitar 235 ribu jiwa. "Yang lebih memprihatinkan lagi, 9 ribu diantaranya merupakan warga yang penyandang cacat. Mereka itu mengalami cacat fisik. Ada'yang lumpuh, buta, tuli dan lainnya. Jangnakan untuk berusaha. Untuk 'obah' saja mereka kesulitan," tuturDrs H Munir.Menurutnya, pemerintah telah banyak berupaya mengentaskan kemiskinan melaui berbagai program-programnya. Termasuk untuk yang cacat miskin itu. Namun, warga cacat miskin yang tersentuh bantuan pemerintah baru mencapai kisaran 700 jiwa saja. Karena itu, Ketua Tim Koordinator Penanggulangan Kemiskinan Purbalingga, Drs H Sukento RidhoMarhaendriyanto MM yang juga menjabat sebagai Wakil Bupati Purbalingga mengumpulkan para tokoh tersebut untuk segera melangkah."Agar masyarakat yang mampu terkoordinir dengan baik, perlu dibentuk wadah seperti yayasan ini. Semula ada banyak masukan tentang nama yayasan. Ada yang mengusulkan Al Ikhlas, Al Mu-nawwaroh, Barokah dan lain-nya. Namun, kami akhirnya memakai Perwira Sejahtera," tambahnya.Mereka mengundang notaris Heri Prastowo Widodo SH pada 6 Juni 2011 untuk mengesahkan pendirian yayasan yang bergerak di bidang social kemanusiaan ini. Pada 30 Desember 2011, Yayasan Perwira Sejahtera mendapatkan pengesahan dari Menkumham RI melalui SK   nomor   AHU-9287.AH0104 Tahun 2011."Visi misinya luas, kami berupaya menggali sumber-sumber pendanaan dari masyarakat yang mampu untuk menangani mereka yang cacat miskin . Itu memang menjadi prioritas program. Diluar itu, kami juga melakukan pemberdayaan, pembekalan pelatihan bagi warga yang miskin untuk bias mandiri," tandasnya.(Budi Cahyo Utomo)2012-03-18555
32767Pengurus Tak Digaji, Salurkan 1,5 Ton Beras Per BulanSAMBUTAN mr^varakat terhadap keberadaan YPS ini sungguh luar biasa. Saat launching atau peresmian YPS tanggal 12 Juli oleh Bupati Purbalingga di Pendopo Di-pokusumo, secara spontani-tas mengalirlah sumbangan atau partisipasi dalam bentuk dana maupun material yang cukup besar.Ketua Umum YPS, Drs H Munir didampingi Benda-hara, Khalimi mengatakan, pada saat itu terkumpul bantuan 1000 lembar seng, 300 zak semen, paku 2 kilogram untuk rumah yang akan dipugar karena tak layak huni serta beras 15 kilogram per rumah yang akan dipugar serta dana Rp 500 ribu. Itu semua di-berian oleh donator yang juga menjadi Ketua Pembina YPS yakni H Samyo Nurudin. Selain itu ada juga bantuan 13kursi roda dari H Sarimun Budi Purwanto (pemilik Pur-basari Pancuran Mas).Upaya menggali bantuan tak berhenti sampai disitu. Drs H Munir dan pengurus lainnya mencoba menelepon warga Purbalingga yang telah sukses baik di Purbalingga maupun di luar kota untuk ikut peduli terhadap nasib warga Purbalingga yang cacat miskin itu. Pada awal Ramadhan, mereka mencanangkan penyaluran beras 5 kilogram per orang untuk semua desa di Purbalingga. Masing-masing desa mendapatkan jatah untuk 10 penyandang cacat . "Saat itu terkumpul 12 ton beras. Kami ambilkan beras berkualitas baik. Bulan kemarin kami melakukan penyaluran di Kecamatan Kali-manah. Maret ini di Karangmoncol dan Rembang," tambahnya.Berbagai tawaran terus bermunculan untuk membantu si miskin itu. Ada juga pengusaha yang siap merancang mesin pabrik yang cocok dipakai  oleh  penyandangcacat. Ini untuk memberikan harapan bagi penyandang cacat yang produktif untuk bisa mandiri. "Mesinnya siap dirancang disesuaikan dengan kemampuan di bidangnya," tambahnya.Drs H Munir juga menambahkan, selain para donator tetap dan donatortidaktetap, para pengurus YPS juga merupakan orang-orang yang tidak kenal lelah untuk mengabdikan diri pada kemanusiaan. "Pengurus rela tidak digaji. Kami terus melakukan terobosan agar dapat menggali bantuan yang maksimal . Kami juga ikut menyalurkan langsung ke penerimanya di desa-desa," tambahnya.Tak hanya kalangan pria. Sejumlah tokoh wanita seperti Hj Sutadi, Ny Tamsu, Ny Machmud dan Ny Munir juga cukup getol menyambangi pintu ke pintu untuk menggali bantuan bagi si miskin itu. "Kami sangat terbantu dan mengucapkan terimakasih pada pengurus," imbuhnya.YPS senantiasa menyam-paikan laporan tentang jumlah dana atau bantuan yang terkumpul, penyaluran dana dan sebagainya kepada Bu-pati dan juga kepada para donator. "Donatur dapat mengecek langsung, dananya sudah masuk ke rekeningyayasan atau belum. Pemanfaatan dana itu juga kami laporkan," imbuhnya.(Budi Cahyo Utomo)2012-03-18555
32767Ikut Bahagia Mendapat Kelezatan RohaniBERKECIMPUNG dalam bidang sosial kemanusiaan ternyata tak membuat mereka menjadi lelah. Justru sebaiknya. Meski usia mereka tak lagi muda, para pengurus YPS ini selalu terjun langsung ke desa-desa mengunjungi mereka yang cacat miskin.Mereka bertemu langsung warga yang buta, yang tidak memiliki rumah yang layak, yang terabaikan dan selalu menggantungkan hidupnya dari orang lain. Ada pula penyandang cacat yang harus tidur, mandi, makan dan buang air di tempat yang sama yang jauh dari kriteria sehat. Rasa iba langsung mengetuk jiwa mereka untuk terus berbuat bagi yang membutuhkan."Kami tidak merasa lelah. Justru, kami merasakan seperti ada kelezatan rohani saat melihat mereka bahagia mendapat bantuan dari donator. Kami menjadi 'bombong' dan juga lebih sehat," tandasnya.Dia menambahkan, melihat langsung mereka yang cacat miskin itu juga mampu menumbuhkan rasa syukur yang mendalam kepada Allah SWT. "Mereka yang lumpuh, wajahnya langsung berbinar saat mendapatkan kursi roda. Ibaratnya, mereka seperti mendapatkan mersi. Bukan hanya mereka saja yang bahagia, kami juga turut bahagia," imbuhnya.Karena itu, YPS menghimbau kepada warga Purbalingga yang mampu untuk   ikut berpar-tisipasi membantu warga Purbalingga yang cacat miskin itu. "Dana dapat disalurkan melalui rekening YPS atau menghubu-ngi pengurus atau sekretariat YPS di Komplek Pendopo wakil Bupati Purbalingga," imbuhnya. (Budi Cahyo Utomo)2012-03-18555
32767Ciptakan Katagori Baru di Pasar Tablet DuniaBISA dikatakan bahwa tak ada perusahaan seperti Apple Inc yang selalu menimbulkan kehebohan, menarik perhatian, bahkan kecaman saat melucurkan lini produk barunya. Tak terkecuali generasi terbaru dari tablet Apple, iPad baru.Sebelum resmi diperkenalkan pada publik, banyak rumor liar yang tak terhitung dari seluruh belahan dunia akan produk pertama perusahaan setelah ditingggalkan co-foun-demya, Steve Jobs. Muali dari variasi nama hingga teknologi baru.Produk baru Apple memang selalu dinantikan karena diharapkan bisa berdampak besar terhadap dunia IT maupun kehidupan manusia itu sendiri. Dan akhirnya Tim Cook sebagai CEO Apple Inc memperkenalkan iPad baru pada masyarakat pada even yang di gelar di San Francisco, Amerika Serikat pada awal Maret lalu.                                    ,"The new iPad merupakan level baru dan menciptakan katagori baru sejak Apple memperkenalkan iPad dua tahun lalu," ujar Cook seperti yang dikutip dari siaran press perusahaan.Meski belum dijual di pasaran, para analis teknologi sudah memperkirakan kesuksesan produk baru Apple. Generasi ketiga iPad dianggap sukses menciptakan katagori produk tablet baru. Dikutip dari Boston Herald.com, diyakini bahwa iPad baru belum memiliki saingan."Apple berhasil menciptakan dua pasar. Yakni pasar High Definition (HD) Tablet dan pasar non HD," kata Vice President Yankee Group Cari Howe yang menghadiri pengenalan iPad baru di San Francisco. "Dan saat ini, pasar baru yang terbentuk baru di isi oleh iPad baru. Saya yakin model baru iniakan banyak diminati," ujarnya.Produk yang baru akan beredar di toko resmi pada 16 Maret 2012, namun sudah bisa dipesan mulai sekarang memang lebih berat 51-55 gram dan lebih tebal 0,6 mm daripada model sebelumnya, iPad 2. Akan tetapi "kekurangan" di generasi terbaru iPad itu ditutupi oleh spesifikasi canggih yang menjadikannya gadget tablet HD yang mumpuni.Jika sebelumnya pilihan koneksi hanya wifi dan 3G, sekarang dilengkapi dengan versi wifi plus 4G, yang sayangnya belum bisa digunakan di Indonesia. Dengan jaminan adanya 4G, plus prosesor A5X yang jauh lebih cepat daripada prosesor A5 di iPAd2, maka berselancar didunia maya makin cepat.iPad baru juga memiliki display retina 2048 x 1536 pixel yang membuat kualitas gambar yang ditampilkan lebih tajam dari HDTV. Kamera lima megapixels dibagian belakang juga ditingkatkan kulitasnya dengan adanya autofokus dan kemampuan rekam HD.Apple juga "lupa" memasukan teknologi asisten personal digital Sin yang terdapat di iPhone 4S di iPad baru. Mereka hanya menambhakan voice dictation fitur icro-phone.Selain itu, ada halyangjuga terlewatkan oleh Apple. Pemberian nama bagi generasi terbaru iPad. Setelah spekulasi berbagai nama mulai dari iPad 3 atau iPad HD, Tim Cook hanya menyebut model barunya the new iPad. Hal ini menimbulkan kebingunan dalam lini produk, karena iPad 2 yang harganya dipangkas menjadi hanya USD 399 per unitnya masili di jual dipasaran. Harga iPad baru mulai USD 499 untuk versi wi-fi dan USD 829 untuk versi 4G. (aan/bdg)2012-03-18555
32767Beli 1 Hand Phone GratisKartu PerdanaPADAMARA- Pemburu Hand Phone (HP) dengan produkjenis baru tidakperlu bingung mendapatkannya. Indophone 168 menyediakan berbagai jenis HP produk terbaru dengan ftarga yang terjangkau untuk pembeli. Indophone 168 yang beralamat di Jl Raya Padamara (nmur SMP Negeri 1 Padamara) ini, juga memberi bonus berupa kartu perdana untuk setiap pembelian HP.Counter yang buka setiap pukul 09.00 hingga pukul 21.00 itu, menjual beberapa produk HP dengan beragam merk sejak Juli 2010 lalu. Beberapa diantaranya seperti, Maxtron dengan harga mulai dari Rp 350 ribu hingga Rp 400 ribu, Cross Rp 250 ribu hingga Rp 500 ribu, Xcom Rp 300 ribu hingga Rp 400 ribu, Blackjelly Rp 350 ribu hingga Rp 500 ribu, dan T-Phone ganya seharga Rp 230 ribu, seluruh HP ini bisa digunakan untuk dobel kartu. Selain itu, dilengkapi dengan kamera dan TV, keculi T-Phone. HP T-Phone ini tidak dilengkapi fitur TV.Pemilik Indophone 167, Rini Hastuti menuturkan, selain HP, konter ini juga menyediakan berbagai kartu yciumia mulai dari harga Rp 3 ribu hingga Rp 8 ribu. Bukan hanya itu, ada juga beragam aksesoris HP seperti, baterai HP merk biasa hingga yang orisinil harganya mulai dari Rp 15 ribu hingga Rp 100 ribu. Begitu juga carger tersedia mulai dari harga Rp15 ribu hingga Rp 25 ribu. Handset dijual mulai harga Rp 15 ribu hingga Rp 50 ribu (tergantung merk). Tersedia juga chasing HP mulai dari Rp 15 ribu hingga Rp 50 ribu, serta penlundung HP seharga Rp 15 ribu hingga Rp 25 ribu.Pemilik konter Indophone, Rini Hastuti menuturkan, HP yang dujual itu bukanhanya yang gress saja, tapi ada juga HP second. "Pembeli tidak perlu khawatir, kami juga menerima layanan servis segala jenis HP, dengan biaya yang terjangkau juga. Ya, tergantung kerusakannya. Kemudian, untuk HP gress yang dijual di sini, kami juga memberikan garansi selama 6 bulan." ungkapnya, (nta/bdg)2012-03-18555
32767Memilih HP untuk AnakRASANYA, sulit sekali untuk menghindarkan anak dari handphone. Tak hanya anak-anak yang ingin menjajal berkomunikasi via handphone karena rasa penasaran saja. Orang tua yang sibuk juga ingin memudahkan komunikasi dengan anak-anaknya melalui handphone. Saat ini banyak orang tua yang memantau aktivitas anaknya melalui handphone. Nah, bagaimana sih memilih handphone yang aman untuk anak-anak kita?Tentu saja ada beberapa faktor yang harus dipertimbangkan agar penggunaan handphone itu benar-benar menunjang aktivitas maupun tujuan awalnya yakni melancarkan komunikasi. Jangan sampai, penggunaan handphone itu justru merugikan orang tua maupun anak-anak.Di lingkungan kita, ada sekolah-sekolah yang mengijinkan siswa-siswinya membawa handphone Ada pula yang melarangnya. Jika sekolah mengijinkan, ada baiknya memilih tipe handphone yang benar-benar aman dengan fasilitas yang sesuai dengan kebutuhan saja.Memilih handphone yang menyediakan fitur panggilan dan SMS/pesan saja sepertinya sudah cukup untuk memenuhi tujuan melancarkan komunikasi dengan anak. KHandphone dengan fitur kamera, pemutar video dan alat penukaran data sebaiknya dihindari untuk mencegah hal negatif seperti penyebaran dan pembuatan video porno.Mengontrol penggunaan pulsa, melakukan sidak dan memeriksa handphone milik anak untuk mengawasi konten yang ada dengan cara yang bijaksana juga penting dilakukan.-(bdg/berbagai sumber)2012-03-18555
32767Harus Sudah Berbadan HukumPenerima Subsidi TransportasiJAKARTA - Insentif untuk sektor transportasi sebagai kompensasi kenaikan harga BBM, hanya bisa disalurkan kepada angkutan umum yang berbadan hukum. Angkutan umum yang dikelola oleh perorangan tidak akan bisa mendapatkan fasilitas tersebut.Dirjen Perhubungan Darat Kementrian Perhubungan Suroyo Alimoeso mengatakan, sesuai ketentuan, seluruh armada angkutan umum memang harus berbadan hukum. "Nang masih sulit kan yang angkutan kota, masih banyak dimiliki perorangan," kata Suroyo kemarin.Seperti diketahui, pemerintah lengah mengusulkan ang-garan kompensasi kenaikan harga BBM untuk sektor transportasi senilai Rp 4,886 triliun. Subsidi yang disiapkan adalah untuk tambahan PSO (tugas layanan publik) kapal untuk PT Pelni sebesar Rp 126,5 miliar. Juga, subsidi bagi angkutan laut perintis Rp 71,5 miliar. Kemudian tambahan PSO untuk ASDP (Angkutan Sungai, Danau, dan Penyeberangan) Rp 41 miliar. Kemudian, subsidi bus perintis tambahan Rp 5 miliar.Untuk fasilitas angkutan umum darat, dianggarkan fasilitas bau dan suku cadang Rp 1,875 triliun. Kemudian ada pembebasan Pajak Kendaraan Bermotor (PKB) bagi angkutan umum senilai Rp 1 triliun. Melalui mekanisme ini, pemerintah pusat membayarkan pajak yang dipungut di Pemdaitu. Insentif lainnya adalah fasilitas pembebasan bunga pinjaman senilai Rp 1,767 triliun.Suroyo menambahkan, pihaknya tengah berkoordinasi dengan pemerintah daerah untuk merealisasikan insentif tersebut. "Subsidi itu untuk yang punya trayek, yang punya izin. Ada ujinya juga baik," katanya. Fasilitas itu diperkirakan menjangkau sekitar 600 ribu unit kendaraan. Semua fasilitas itu terkait dengan peremajaan dan pemeliharaan angkutan publik. Insentif itu diharapkan bisa meredam kenaikan tarifangkuian umum.Ketua Dewan Pengurus Pusat Organda Eka Sari Lorena mengatakan, insentif untuk angkutan umum lebih bak disalurkan untuk subsidi BBM khusus angkutan umum. L\-gipula, kata dia, porsi subsidi BBM untuk angkutan umum selama ini lebih kecil dibandingkan mobil pribadi. "Transportasi masal kan untuk masyarakat banyak," kata Eka.Seperti diketahui, 1 April mendatang pemerintah berencana menaikkan harga premium dan solar sebesar Rp 1.500 menjadi Rp 6.000 per liter. Usulan itu menunggu persetujuan parlemen dalam pembahasan RAPBNP 2012. Dalam rancangan anggaran perubahan, pemerintah mengusulkan anggaran subsidi BBM Rp 137,379 triliun, atau lebih tinggi dari APBN-nya sebesar Rp 123,599 triliun. Subsidi itu dianggarkan dengan perhitungan jatah 40 miliar liter sepanjang tahun' ini. (sof/nw)2012-03-18555
32767Gebrakan SMK Muhammadiyah SampangPEMOTONGAN rambut secara menyeluruh bagi para siswa laki-laki menjadi gebrakan kedisiplinan terhebat di SMK Muhammadiyah Sampang. Yups, jangan kaget jika kalian datang ke sekolah kami lalu melihat seluruh siswa laki-laki agak-agak gundul dan jangan mengira bahwa sekolah kami adalah sekolah pelayaran atau kemiliteran."Yang mengusulkan itu Pak Taryo, Kaprog (Kepala Program) jurusan MO (Otomotif). Semula sasarannya hanya siswa-siswa kelas 3 jurusan MO untuk kerapian menghadapi UN. Tapi karena untuk menyamaratakan agar tidak timbul kontra maka peraturan baru itupun diberlakukan untuk seluruh siswa laki-laki di SMK Muhammadiyah Sam-pang/'jelas Pak Gangsar Setia Ajiselaku WMM (Wakil Manajemen Mutu) di sekolah kami."Pemotongan rambut dilakukan oleh pihak sekolah jadi seluruh siswa ' pasti dicukur pendek. Memang sangat sulit melaksanakan peraturan baru yang benar-benar menggebrak ini karena hampir seluruh siswa laki-laki menolak keras. Tapi semua itu dilakukan demi kebaikan juga, untuk meningkatkan kedisiplinan di sekolah,"lanjut beliau.Tidak hanya para siswa saja loh yang cukur gundul tapi juga beberapa bapak-bapak guru khususnya guru-guru' tekhnik, salah satunya Pak Gangsar tadi. Itu untuk menunjukan kepada para siswa bahwa guru tidak hanya asal perintah tapi benar-benar memberikan panutan yang baik.Memang para siswa merasa agak kecewa karena menurut mereka nggak bisa bergaya lagi dengan rambut mereka dan merasa nggak pe-de karena belum terbiasa. Tapi tidak semua berpikiran seperti itu, salah satunya Aditya Krisna Nindia yang Juga menjabat sebagai ketua IPM/OSlSdiSMK Muhammadiyah Sampang. "Kalau saya sih merasa senang-senang saja karena penampilan rambut lebih rapi dan karena semua juga dicukur gundul malah menjadi terlihat lebih kom-pak,"ucapnya.Terus bagaimana yah pendapat dari para siswi?"Seneng malah ngeliatnya, kelihatan rapi, tertib dan disiplin bangetlah pokoknya. Tapi walaupun gundul tetep keliatan cakep-cakepkok dan makin cool...hehe,"kata salah seorang siswi.Para guru dan orang tuapun sangat mendukung peraturan baru ini. Mereka berpendapat bahwa dengan diadakannya gebrakan ini membuat para siswa lebih rapi dan disiplin. Para orang tua atau wali murid tidak ada yang keberatan sama sekali dengan peraturan ini. Mereka berpikiran bahwa sekolah pasti akan memberikan yang terbaik untuk anak didiknya.Nah, dari semua pendapat-pendapat itu diharapkan bisa memotivasi para siswa SMK Muhammadiyah Sampang dan juga seluruh pembaca agar tetap Percaya Diri tampil beda dan GEBRAK untuk menjadi yang lebih baik!(Mading SMS BELIAA)2012-03-18555
32767Gelang Kayu Tumpuk jadi TrenTIDAK peduli sejarahnya yang bisa ditelusuri hingga ratusan ribu tahun lalu, gelang terus menggulirkan trennya layaknya sebuah fashion item populer. Adapun untuk tahun 2012, tren gelang masih tidak jauh bergeser dari tahun sebelumnya.Penggunaan gelang bertumpuk masih akan mendominasi, begitu juga dengan ukuran jumbo danjiapas tribal. Namun, beberapa desainer mengeluarkan sentuhan berbeda yang menjadikan gelang-gelang pada 2012 semakin menarik. Lihat saja Donna Karan yang menggunakan gelang-gelang kayu besar bertumpuk dalam bentuk dan ketebalan berbeda.Sementara Carolina Henera lebih memiJih bermain dengan gelang tumpuk dalam palet natural nan o--qar. Hijau, kuning, merah, dan oranye menjadi pilihan Herrera untuk musim semi. Di sisi lain. Anna Sui lebih senang bermain dengan palet dan tekstur yang lebih solid.Gelang-gelangnya untuk 2012 hadir dalam warna keunguan nan misterius ditambah sentuhan glitter, tekstur menonjol, dan permainan studs untuk menambah aura edgy.Adapun Marni bermain dengan napas yang lebih elegan, memadukan warna emas dan sentuhan keramik putih, gelang-geljng Mami tampil klasik sekaligus kontemporer. (7nun)2012-03-18555
32767ANAK sebagai buah cinta kedua insan sangat ingin mereka sayangi. Memanjakan anak memang tidak ada salahnya. Tapi kalau terlalu berlebihan, apa yang dialami ibu tiga anak ini, bisa terjadi pada Anda. Si ibu merasa anaknya berubah menjadi 'monster'.Wanita asal Inggris itu terkaget-kaget ketika melihat anaknya tiba-tiba sangat marah. Si anak menendang-nendangkan kakinya ke meja. Penyebabnya? Hanya karena ada sayuran hijau di mie gorengnya. "Ibu kan tahu aku tidak suka, kenapa ditaruh di situ," teriak si anak. Si ibu pun berusaha menenangkan kemarahan si anak. Tapi yang terjadi, putrinya tersebut malah membuang mie itu ke lantai.Kemarahan anaknya itu tentu membuat ibu tersebut sedih. Tapi dia tidak menyalahkan siapa-siapa. Si ibu sadar, dia bersama suaminya, sama seperti beberapa orangtua kelas menengah pada umumnya, selalu punya alasan untuk memanjakan anak-anaknya. Orangtua yang suka memanjakan anaknya tersebut, tidak mau anak menjadi terus-menerus marah.Sehingga ketimbang mengatasi kemarahan anak, mereka memilih meladeni apa yang memang jadi kemau-annnya.Phillip Hodson dari British Association for Counselling and Psychotherapy mengakui anak-anak zaman sekarang memang bisa lebih mudah merasa stres dan marah. "Mereka merasa tak berdaya dengan begitu banyaknya informasi yang masuk, eskpos berlebihan televisi, permainan di komputer dan telepon genggam yang terus berbunyi," ujar Phillip seperti dikutip dari Daily Mail.Semua hal di atas lah yangmembuat anak jadi mudah stres dan marah. Oleh karena itu, Phillip menyarankan cobalah buat anak lebih aktif. "Buat mereka aktif! Buat mereka bangun dari sofa, meskipun itu hanya naik turun tangga beberapa kali," tukasnya. Kalau ternyata anak-anak selama ini sudah menjadi anak yang aktif, cobalah Anda para orangtua berkaca diri. Siapa tau ternyata Anda dan suami yang menularkan stres dan kemarahan tersebut pada anak."Anak-anak sangat jago me-niru. Kalau Anda adalah orang yang pemarah, kemungkinan besar Anda juga akan membesarkan anak yang serupa," ucap Phillip.Anak-anak yang mudah marah karena dimanjakan orang-tuanya ini juga bisa terjadi karena kurangnya waktu untuk mereka. Orangtua yang dua-duanya bekerja, tidak punya waktu yang lama untuk dihabiskan bersama anak-anaknya. Anak-anak pun pada akhirnya bergantung pada pengasuhnya atau orang yang mengasuhnya. Ketika hal itu terjadi, orangtua pun jadi merasa bersalah. Ketika anaknya melakukan suatu hal yang tidak seharusnya, orangtua merasa hal itu karena mereka, sehingga pembenaran pun terjadi. Orangtua cuek saja dengan sikap anak yang tidak seharusnya itu. Padahal semakin orangua cuek, makin menjadi-jadi sikap anak tersebut. Anak sebenarnya ingin mendapatkan perhatian or-angtuanya. ('/nun)2012-03-18555
32767Sering Pakai Ponsel, Bikin Anak Hiperaktif?IBU hamil dianjurkan tidak terlalu sering menggunakan ponsel, sebab dikhawatirkan radiasinya akan memicu gangguan perilaku pada janin yang dikandungnya. Benarkah radiasi ponsel semasa hamil bisa bikin anak tumbuh menjadi hiperaktif?Dugaan bahwa radiasi ponsel pada ibu hamil bisa menyebabkan gangguan perilakuterungkap dalam sebuah penelitian di Yale University. Penelitian yang dipublikasikan dalam jurnal Scientific Report ini menunjukkan, radiasi bisa mempengaruhi pertumbuhan otak.Dengan menggunakan sekelompok tikus betina, para peneliti memberikan paparan radisasi ponsel selama masa kehamilan.Akibatnya saat diamati di laboratorium, anak-anak tikus yang dilahirkan cenderung memiliki aktivitas otak yang lebih tinggi dari anak tikus pada umumnya. Peningkatan aktivitas di beberapa bagian otak tersebut diyakini mirip seperti pada penderita Gangguan Pemusatan Perhatian dan Hipe-raktivitas(GPPH). Gangguan ini seringkali menyebabkan anak susah konsentrasi, selalu gelisah dan susah mengingat sesuatu karena kapasitas memorinya tidak berkembang."Meningkatnya gangguan perilaku pada anak manusia seperti misalnya GPPH kemungkinan besar masih terkait dengan pemakaian ponsel secara berlebihan saat hamil," kata Prof hugh Taylor yang memimpin penelitian tersebut seperti dikutip dari Dailymail, Jumat (16/3/2012).Meski sudah dipublikasikan di jumal ilmiah, tak pelak hasil penelitian ini memicu kontroversi di kalangan para ilmuwan sendiri. Bukan sekedar tidak inginmenyamakan manusia dengan tikus, tapi dalam hal ini tikus dianggap benar-benar tidak bisa mewakili kondisi pada ibu hamil.Salah satu alasannya adalah soal ukuran tikus, yang kadang-kadang sama atau malah tidak lebih besar dari ukuran ponsel. Kondisinya berbeda sebab pada manusia radiasi ponsel hanya di sekitar kepala, sementara pada tikus radiasi bisa langsung mengenai seluruh tubuhnya yang kecil itu.Selain itu, bayi tikus hanya dikandung selama 19 hari dan saat dilahirkan kondisi otaknya memang belum benar-benar matang. Lain halnya dengan bayi manusia yang harus dikandung sekitar 10 bulan sehingga orang bisa tumbuh lebih optimal tanpa pengaruh radiasi selama dalam kandungan.GPPH sendiri merupakan gangguan perilaku yang dicirikan dengan susah konsentrasi dan memperhatikan, hiperaktif dan impulsif atau hanya menuruti keinginan tanpa pikir panjang. Diperkirakan 3-7 persen anak sekolah mengalaminya, sehingga prestasi belajarnya terganggu. (*/nun)2012-03-18555
32767Perawatan Kuku Murah di RumahDI ERA modern ini, perawatan kecantikan wanita meliputi seluruh tubuh termasuk kaki dan dalam perawatan kaki tentunya tak bisa dilepaskan perhatian pada perawatan kuku. Meski sepintas perawatan kuku kaki seperti tidak terlalu penting dibandingkan perawatan wajah namun bukan berarti kuku kaki tak butuh perhatian sama sekali.Perawatan kuku kaki bisa dengan banyak cara. Jika punya cukup dana Anda bisa pergi ke salon perawatan kuku untuk mendapatkan layanan pedicure atau tempat yang menawarkan treatment spesial kuku. Tapi jika Anda tidak memiliki dana untuk mendapatkan perawatan kuku secara profesional. Anda bisa melakukan pedicure murah di rumah. Semakin sering Anda melakukan perawatan kuku sendiri di rumah maka Anda akan menjadi seorang profesional perawatan kuku, setidaknya untuk kuku Anda sendiri.Untuk melakukan pedicure di rumah Anda tidak perlu membeli peralatan mahal karena biasanya alat-alat yang dibutuhkan itu sudah Anda miliki. Peralatan itu adalah gunting kuku, alat penghilang kutikel, sikat, handuk, kapas, pembersih kuteks, pelembab, scrub untuk kaki, air hangat, garam dan kelopak bunga mawar.Berikut tahapan yang bisa Anda lakukan untuk melakukan pedicure murah di rumah:1. Bersihkan kuku kaki dari sisa kuteks yang masih menempel lalu cuci dengan air. Setelah kaki mengering, ra-pikan kuku kaki dengan menggunakan gunting kuku. Berim-provisasilah untuk memben-tuk kuku kaki sesuai keinginan Anda.2.  Rendam kaki di air hangat yang sudah ditambahkan garam dan kelopak bunga mawar lalu sikat kaki (dari mata kaki kebawah) dan kuku dengan lembut untuk menghilangkan sel kulit mati.3.  Bersihkan kaki dengan scrub khusus kaki untuk membersihkan sel kulit mati yang masih tersisa. LaJu oleskan lo-tion pada setiap pangkal kuku kaki dan bersihkan kutikula dengan alat penghilang kutikel.4.   Disaat   membersihkan kutikula, pastikan jangan sampai kutikula pada pangkal kuku ikut terpotong karena bagian tersebut berfungsi sebagai penahan alami kuku kaki dari serangan infeksi.5.  Bersihkan kaki dengan air hangat dan dikeringkan dengan handuk secara perlahan.6. Oleskan pelembap pada kaki agar tidak kering, pecah-pecah, dsb, terutama pada bagian tumit dan selah-selah jari.7. Silahkan menggunakan kuteks untuk memperindah kuku kaki Anda. Bagi wanita muslim tentunya harus memilih pewarna kuku yang diperbolehkan.Sebaiknya pedicure murah di rumah ini dilakukan secara teratur untuk memastikan bahwa Anda tetap menjaga dan merawat kaki. Ingat para wanita, perawatan kecantikan modern meliputi seluruh bagian tubuhtanpa terkecuali, meski bagian itu tersembunyi sekalipun. Akhirnya saya mengucapkan selamat mencoba tips pedicure murah di rumah. (*/nun)2012-03-18555
32767Anak Dimanja Lebih Cerdas dan BerempatiSETIAP orang tua memiliki metode pengasuhan yang berbeda bagi anak-anaknya. Ada yang mendidik dengan disiplin keras, ada juga yang sangat memanjakan. Penelitian menunjukkan bahwa kasih sayang yang diberikan sejak dini kepada bayi penting dalam perkembangan kepribadian dan kecemasannya.Selama beberapa puluh tahun terakhir, banyak penelitian yang menyarankan bahwa pengalaman pada awal kehidupan, bahkan sebelum kelahiran, dapat mempengaruhi perkembangan kepribadian serta kesehatan fisik dan mental.Penelitian yang dipimpin oleh profesor psikologi dari Universitas Notre Dame, Darcia Narvaez, menegaskan bahwa anak-anak yang banyak mendapat sentuhan kasih sayang selama masa bayinya tumbuh menjadi lebih ramah, lebih cerdas dan lebih peduli kepada orang lain.Prof Narvaez membandingkan praktik pengasuhan anak di AS dan Cina. Ia juga memaparkan penelitiannya yang melibatkan sejumlah besar anak-anak dari ibu remaja yang ikut serta dalam proyek pencegahan kekerasan pada anak. Ia kemudian membandingkan hasil dari berbagai jenis praktik pengasuhan anak sejak dini.Ketiga penelitian yang dilakukan Prof Narvaez menyimpulkan hal yang sama: anak-anak yang diberikan kasih sayang sejak dini pada awal kehidupannya mendapat manfaat yang besar. Para peneliti menemukan bahwa anak-anak yang lebih didukung oleh orangtuanya, yang tangisannya cepat ditanggapi orangtua dan ditekankan berdisiplin tanpa hukuman fisik tumbuh menjadi orang yang lebih berempati dan bisa memahami perasaan orang lain."Meskipun terdapat beberapa perbedaan antara praktik pengasuhan di Amerika dan Cina, kami menemukan sebagian besar kesimpulannya serupa," kata Prof Narvaez seperti dilansir Time Healthland.Dalam lingkungan awal kehidupan manusia, seorang anak tidak bisa tidur lebih dari jangkauan lengan dari orang-tua atau pengasuhnya. Tidur sendirian dapat meyebabkan bayi menjadi stres karenamerasa lingkungannya tidak aman."Apa yang kami pelajari adalah mengenai responsivitas, yaitu mengacu pada cara or-angtua merespons bayi dan bertindak dengan tepat. Misalnya, melihat bayi menangis dan bereaksi terhadap apa yang diinginkan bayi. Responsivitas terkait dengan perkembangan moral. Ini membantu mendorong perkembangan kepribadian, perkembangan empati sejaJc dini dan perilaku prososial yang lebih besar," kata Prof Narvaez. (Vnun)2012-03-18555
32767Ritual Pagi Hari untuk Redakan StresKECEMASAN dapat muncul segera setelah bangun pagi. Berbagai sumber kecemasan yang muncul bisa karena memikirkan tugas yang harus dikerjakan, jadwal kesibukan dan memikirkan berbagai masalah yang mungkin terjadi. Bangun dalam keadaan kelelahan juga dapat meyebabkan kecemasan.Salah satu cara terbaik untuk   memulai   hari   &#9632; dengan tenang adalah  dengan melakukan ritual pagi yang menyenangkan. Semua agamamemiliki ritual pagi hari, dari mandi di sungai yang sering dilakukan orang Hindu sambil menyapa matahari terbit hingga doa-doa pagi hari dalam agama Islam dan KristenFokus dari perenu-... ngan dimaksudkan untuk menenangkan diri dan memberikan dorongan rohani. Bisa dilakukan dengan cara membaca sesuatu yang in-spiratif, berme-i ditasi, atau ^^ berfokus pada apa yang disyukuri dalam hidup.Ritual pagi dapat mengurangi kecemasan, memfokuskan diri pada apa yang penting di siang hari dan memberikan makna pada peristiwa yang dialami. Manusia menyadari dirinya sendiri sering menyerahkan hidupnya kepada sesuatu yang lebih tinggi sehingga dapat menjalani hari dengan baik, damai dan tenang."Hambatan terbesar untuk mendapat ketenangan di pagi hari sebenarnya ada di pikiran kita sendiri, yaitu bagaimana caranya untuk membingkai hari," kata Judith Orloff, MD, asisten profesor klinis psikiatri di University of California, Los Angeles dan penulis buku 'E-motional Freedom: Liberate Yourself From Negative Emotions and Transform Your Life' seperti dilansir care2.comMelakukan beberapa ritual sederhana segera setelah bangun pagi dapat mengurangi stres dan mengarahkan diri agar menjadi lebih produktif. Pagi hari adalah waktu yang tepat untuk mendapatkan ketenangan dan memberi waktu untuk diri sendiri. Berikut adalah beberapa cara ritual pagi hari untuk menurunkan stres. Tuiislah daftar kecemasan Tuliskan 5 sumber kecemasan yang paling besar di atas kertas,maka kecemasan itu tidak akan menyergap ketika terbangun keesokan harinya. Tapi jangan tulis daftar kecemasan itu di pagi hari.BermeditasiOrloff merekomendasikan untuk melakukan meditasi selama tiga menit. Lakukan latihan pernapasan, pusatkan perhatian, dan fokus pada hal yang positif dan indah. Lakukan selama tiga menit tepat saat bangun pagi. Melakukan meditasi akan membuat pikiran menemukan ketenangan dengan cepat. Letakkan tangan di atas jantung selama meditasi sehingga akan menambah unsur kehangatan dan menenangkan diri. Membiasakan ritual pagiRitual ini dapat mencakup periode meditasi yang lebih lama, melakukan latihan yoga sederhana untuk relaksasi atau berdoa. Buatlah ritual agar menjadi terasa sangat menyenangkan sehingga tidak menganggapnya sebagai sekedar kewajiban. Menjaga waktu tidurKecemasan dapat diatasi dengan menyelesaikan tugas lebih awal sebelum tenggat waktunya atau terlambat. Menunda menyemaikan tugas-tugas sebelum berangkat tidur dapat menyebabkan tidur menjadi gelisah dan merasa lelah di pagi hari. (Vnun)2012-03-18555
32767Bistik Daging Khas YogyakartaRESEP Bistik Daging kali ini merupakan resep asli Keraton Yogyakarta. Bistik Daging adalah salah satu masakan favorit Sri Sultan Hamengku Buwono VIII dan IX. Jangan bayangkan cita rasa steak dari hidangan ini. Cita rasa khas Jawa yaitu manis, terasa sangat kental dengan penggunaan kecap manis yang cukup banyak.Bahan Bistik Daging:-  250 gram daging cincang- 4 butir telur- garam secukupnyaBahan saus:-  3 sendok makan margarin- 8 buah bawang merah, iris halus- 300 cc kaidu-  1/2 sendok teh merica bubuk-  1 f2 sendok teh pala bubuk-  5 sendok makan kecap manis- garam secukupnyaCara Membuat:-  Campur daging bersama telur dan garam, aduk rata.- Tempatkan dalam pinggan tahan panas, lalu panggangdalam oven hingga matang.-  Saus : Panaskan margarin dalam wajan, tumis irisan bawang merah hingga harum. Masukkan kaldu. Tambahkan merica, pala, garam, dan kecap manis. Masak hingga mendidih. Angkat.-  Siram bistik daging cincang dengan sausnya. Hi-dangkan bersama Ongklok Kentang, ('/nun)2012-03-18555
32767Dikembangkan, ObatKanker MurahJAKARTA - Kementerian Kesehatan (Kemenkes) sedang mengembangkan pengobatan penyakit kanker dengan biaya yang lebih murah. Sekarang ini, pengobatan penyakit tersebut masih memakan dana yang sangat besar. Mencapai puluhan juta. Hal tersebut karena dianognosis dan menentukan faktor resiko yang cukup sulitMenteri Kesehatan Endang Rahayu Sedyaningsih mengatakan, penanganan kanker masih belum optimal. Hampir 70 persen pasien datang ketika sudah berada pada stadium 3 dan 4. Akibatnya, pengobatan yang bisa dilakukan juga kurang optimal. Selain itu, tidak semua puskesmas memiliki peralatan yang dapat men-diagnosis keberadaan kanker."Kanker disebabkan oleh berbagai macam faktor risiko dan penanganannya pun bisa dilakulan dengan kombinasi berbagai pengobatan. Hal inilah yang membuat pengobatan kanker menjadi mahal dan sulit dijangkau masyarakat," ujar Endang usai meresmikan PET Scan di RS Pusat Kenker Nasionnal Dharmais di Jakarta, (14/3).Menurut Endang, untuk lebih menyederhanakan proses pengobatan dan efisiensi, kementrian kesehatan juga berencana menyusun suatu database yang memuat beberapa jenis kanker dan besaran biaya pengobatannya di tiap-tiap stadium. Hampir seluruh obat-obatan yang digunakan saat ini untuk kemoterapi diimpor dari luar."Kemenskes sudah meminta RS Dharmais untuk mengembangkan pengobatan kanker yang bersumber dari dalam. Pasien bisa menempuh berbagai macam pengobatan," katanya. Endang melanjutkan, ada beberapa cara untuk mengobati kanker, yaitu dengan kemoterapi, radiasi, brakioterapi. Selain itu, hampir 100 persen obat-obatan kanker di impor dari luar negeri. "Sudah saatnya kita mengupayakan sumber-sumber lokal agar pasokannya tidak tergantung dari luar. Salah satunya adalah mengoptimalkan penggunaan dan penelitian tentang herbal dan obat tradisional," papar Endang.Ketua Unit Pengobatan Komplementer RS Dharmais dr Aldrin Neilwan menambahkan, obat herbal seperti jamu dapat dikembangkan sebagai komplementer (pelengkap) bagi pasien kanker. "Obat tradisional seperti-jamu adalah budaya bangsa yang besar yang harus kita gali. Jamu itu tidak digunakan untuk membunuh sel kanker, tapi untuk meningkatkan kualitas hidup pasien," ujarnya.Sementara itu, Presiden Direktur PT Sido Muncul Irwan Hidayat menambahkan, pasien yang menderita kanker tidak dianjurkan mengganti obat modem dengan jamu. Tapi yang harus dilakukan adalah menjadikan obat herbal tersebut sebagai pertdamping. Misalnya daun sirsak dan kulit manggis yang berfungsi sebagai anti oksidan dapat dikonsumsi sebagai pelengkap obat modern. "Saya usulkan pasien-pasien yang menderita kankee setelah kemotherapy nanti kalau kemudian dibarengi minum obat hermal dan yang tidak cepat sembuh yang mana. Pengalaman saya temyata kulit manggis dan daun sirsak anti oksidan yang baik1," ungkap Irwan,manggis saja.dia sudah bisa melakukannya sendiri," kata Irwan, (cdl/nun)2012-03-18555
32767Bahaya Laten Penyakit Menular TuberkulosisTUBERCULOSIS atau TB (dulu disingkat sebagai TBC) menapakan penyakit infeksi yang disebabkan oleh kuman mycobacterium tuberculosis. Masyarakat biasanya menyebut tuberkulosis sebagai penyakit Dek. Sampaisekarang penyakit tuberkulosis atau Dek ini masih menjadi musuh masyarakat Tanpa terapi yang tepat, tuberkulosis ini bisa menyebabkan kematian dalam lima tahun pertama pada kebanyakan kasus TB yang ditemukan.Tuberkulosis merupakan salah satu penyakit tertua yang menyebabkan infeksi pada manusia. Apabila kita lihat sejarah awal ditemukannya TB, tepatnya tanggal 24 maret 1882, merupakan tonggak sejarah penting penemuan penyakit TB oleh ilmuwan jerman, Robert Koch. Meskipun sampai sekarang tingkat penularannya bisa ditekan, namunn angka kasus TB masih tinggi. Indonesia saja saat ini berada dalam peringkat kelima terburuk di dunia untuk jumlah penderita TB. Setiap tahun muncul 500 ribu kasus baru dan lebih dari 140 ribu lainnya meninggal. Itupun belum termasuk kasus-kasus yang belum terdeteksi. Organ tubuh kita yang paling sering diserang adalah organ paru, karena paru langsung berhubungan dengan atmosfer lingkungan lewat saluran napas. Yang paling unik dari penyakit TB ini adalah karakter yang bisa menginfeksi semua organ tidak hanya paru. Bisa menginfeksi di tulang, ginjal, jantung, otak bahkan kulit pun bisa terkena infeksi TB. Namun kita tidak boleh takut yang berlebihan terhadap penyakit TB ini kalau kita bisa mengantisipasi dan mengetahui karakter maupun gejala TB.Para ahli paru (Pulmonologist) di Indonesia dan di seluruh dunia sudah membuat suatu guideline (pedoman, petunjuk) penanganan penyakit TB ini. Pada tahun 1992 WHO sendiri sudah mencanangkan tuberkulosis sebagai global emergency. Tahun 2002 WHO menyatakan sepertiga penduduk dunia telah terinfeksi kuman tuberkulosis dan sekitar 33 persen kasus berasal dari Asia Tenggara termasuk Indonesia tentunya. Hal ini menjadi tantangan kita bersama, bukan hanya dokter ahli paru, mengingat Indonesia sebagai daerah endemis TB, daerah dengan tingkat infeksi TB yang tinggi.Adapun gejala klinis yang timbul ada dua yakni gejala respiratorik dan gejala sistemik. Gejala respiratorik ini berhubungan langsung dengan organ paru seperti batuk lebih dari dua rrtinggu, batuk berdahak atau campur darah, disertai pula sesak napas dan nyeri dada.Adapun gejala sistemik ( meli-batkan organ selain paru) adalah demam, badan terasa lemah, timbul keringat malam, nafsu makan turun dan berat badan menjadi turun sampai kurus. Gejala respiratorik biasanya bervariasi, kadang malahan tak timbul gej ala, tergantung luasnya infeksi di paru. Sehingga untuk kasus infeksi minimal di paru sering belum menimbulkan keluhan. Terkadang pasien baru mengetahui secara tidaksengaja saat melakukan medical check up.Penularan penyakit TB ini disebabkan percikan dahak atau menghirup titik-titik air dari batuk/bersin dari pasien TB yang terinfeksius (mudah menular). Untuk mengetahui apakah seorang penderita TB itu bersifat infeksius atau tidak, bisa dilihat hasil pemeriksaan kuman TB dari miki oskop yang secara medis disebuut BTA (Basil Tahan Asam), ('/nun)2012-03-18555
32767Kemenkes Resmi Naikkan Harga ObatKENAIKAN harga obat telah ditetapkan oleh Menteri Kesehatan berdasarkan rekomendasi dari tim evaluasi harga obat. Tahun ini, Harga Eceran Tertinggi (HET) obat generik ditetapkan sejak tanggal 23 Februari 2012. Penentuan HET ini sudah melalui bermacam-macam pertimbangan, diantaranya kemungkinan pembatasan BBM bersubsidi, kenaikan bahan baku obat, kenaikan upah minimal regional dan sebagainya.Demikian penjelasan Menteri Kesehatan dr. Endang Rahayu Sedyaningsih, MPH., Dr.PH mengenai harga obat terkait rencana kenaikan harga bahan bakar minyak (BBM) seperti dikutip dalam situs depkes.go.id.Tim evaluasi harga obat yang terdiri LSM, organisasi profesi, Kemenkes, BPOM, pakar ekonomi, pakar farmasi dan pakar kesehatan, mempertimbangkan 498 obat yang dirinci harganya. Menkes menyebutkan, ada kenaikan harga pada 170 obat namun harga pada 327 jenis obat malah turun. Hanya 34% dari seluruh jenis obat yang akan mengalami kenaikan harga.Dari 170 jenis obat yang HET nya naik, 28 item adalah sediaan injeksi dengan rata-rata kenaikan harga per item sebesar Rp 343; sebanyak 123 jenis tablet dan kapsul naik rata-rata Rp 31; sebanyak 8 item sirup rata-rata naik sebesar Rp 30, dan 3 macam salep dengan rata-rata kenaikan Rp 221. Dengan demikian kenaikan harga obat tersebut berkisar 6 - 9 %, terang Menkes."Kenaikan harga obat berbeda dengan kenaikan harga bahan pokok lainnya di pasar, karena harga obat ada p^ngaturannya oleh pemerintah. Selain itu, bagi para penduduk yang dijamin oleh Jamkesmas ataupun Jam-kesda sebetulnya kenaikan ini tidak akan mempengaruhi mereka karena sudah discover," tambah Menkes.Menkes menjelaskan, HET ditetapkan setiap tahun. Ada beberapa obat yang sudah berproduksi saat ini memakai harga lama. Tahun depan pemerintah akan mempertimbangkannya lagi."Biasanya yang akan mengusulkan penyesuaian harga obat adalah industri farmasi karena pada umumnya produsen tidak memproduksi satu macam saja, bisa subsidi silang. Contohnya, ada harga obat yang sekarang naik tapi sebenarnya jenis tersebut belum naik dalam 2-3 tahun. Jadi produsen bisa mengaturnya disitu," jelas Menkes.Untuk mengontrol agar tidak ada kecurangan di lapangan ketika pemerintah menetapkan harga eceran tertinggi, Menkes menyatakan telah memberikan HET dari setiap obat generik."Masalahnya adalah ada obat-obat di luar obat generik yaitu obat-obat generik bermerk (branded) yang hingga saat ini masih sukar diatur. Harusnya harga obat branded itu tidak terlalu jauh dari obat generik karena prosedurnya sama, mutunya sama. Memang ada selisih karena packagingnya lebih bagus dan promosi yang gencar. Pemerintah memang belum mengatur selisih harga antara obat branded dan generik ini," ujar MenkesMenkes meminta agar masyarakat percaya pada apa yang dilakukan pemerintah. Disatu pihak memang ada tindakan-tindakan yang harus diambil namun dipihak lain pemerintah berupaya agar tindakan yang diambil itu tidak memberikan dampak yang berat bagi masyarakat yang tidak mampu. (*/nun)2012-03-18555
32767Pertolongan Pertama Pada Patah TulangPATAH tulang (fraktur) dapat terjadi akibat adanya cidera berat pada bagian tubuh sehingga tulang menjadi terbelah dan menimbulkan rasa sakit. Jika kita menemukan orangyang tulangnya patah sebaiknya kita harus berhati-hati jika ingin menolongnya karena jika salahmaka cideranya akan bertambah parah. Orang yang patah tulang sebaiknya segera dibawa ke rumah sakit, puskesmas, klinik, dokter, ahli patah tulang atau pusat kesehatan lainnya agar dapat segera diberi perawatan yang intensif agar tulang yang patah bisa berangsur-angsur pulih kembali.Dalam penanganan patah tulang yang penting diperhatikan yaitu mencegah komplikasi lebih parah, mencegah perdarahan, mencegah infeksi. Secara teoritis patah tulang dibagi menjadi 2, yaitu patah tulang terbuka dan patah tulang tertutup. Patah tulang tertutup adalah kasus patah tulang dimana patahan tulangnya tidak melukai/ merobek daging dan kulityang ada di dekatnya. Patah tulang ini bisa menjadi terbuka jika patahan tulangnya semakin parah dan menusuk daging/ kulit hingga menimbulkan lukaberdarah. Yang dilakukan yaitu yang pertama tidurkan korban patah tulang dan jangan banyak bergerak yangtidak perlu. Kemudian, pasang penyangga tulang yang patah agar patahan tulangnya tidak semakin patah baik dengan menggunakan spalk/ bidai, tongkat, kayu, sapu ijuk, tiang antena, dll yang ringan dan kuat diikat atau dibalut kuat tetapi tidak membuat ikatan atau balutan di bagian yang patah.Patah tulang terbuka adalah kasus patah tulang dimana patahan tulangnya membuat daging dan kulit yang ada di sekitar patahan tulang menjadi sobek terluka. Patah tulang ini harus benar-benar diwaspadai karena selain mudah infeksi karena luka menganga juga kita bisa tertular penyakit orang yang berdarah tersebut bila tidak berhati-hati. Yang dilakukan yaitu tidurkan korban patah tulang dan jangan banyak bergerak yang tidakperlu.Jika darah masih mengalir hentikan pendarahan dengan menekan dan mengikat bagian yang terluka dengan kain bersih. Pasang penyangga tulang yang patah agar patahan tulangnya tidak semakin patah baik dengan menggunakan spalk / bidai, tongkat, kayu, sapu ijuk, tiang antena, dll yang ringan dan kuat diikat atau dibalut kuat tetapi tidak membuat ikatan atau balutan di bagian yang patah atau terluka.Pada kondisi patah tulang punggung/ tulang belakang (vertebra) si penderita akan merasa sakit pada bagian belakang atau bagian leher. Jika demikian maka jangan menimbulkan banyak gerakan pada korban agar tidak merusak sumsum tulang belakang yang bisa mengakibatkan lumpuh permanen. Sebaiknya tunggu ambulan atau petugas medis yang berpengalamanuntuk mengurus korban lebih lanjut Yang dapat dilakukan yaitu Jangan membuat pasien banyak bergerak baik berpindah tempat, mengangkat kepala, berdiri, duduk, dsb. Jika tidak mendesak, korban patah tulang belakang jangan dipindahkan dari tempat semula dan jaga posisi agar tetap dengan kepala lurus ke atas. Hangatkan badan penderita patah tulang punggung dengan selimut. Gunakan pengangkut dengan alas yang kuat dan keras seperti papan, meja, dll diangkut minimal dua orang agar stabil. Patah tulang vertebra termasuk yangsangatgawat apabila daerah frakturnya sekitar leher, karena dapat menyebabkan kelumpuhan total pada seluruh anggota badan. Fraktur pada tulang tengkorak dapat menyebabkan kematian mendadak, sehingga seringkali pertolongan pertama pun tidak sempat dilakukan. Semoga bermanfaat. (*/nun)2012-03-18555
32767Menyusul dengan Puting DatarBAGI wanita yang sedang hamil, tentunya sangat bahagia sekali menunggu kehadiran sang bayi terutama jika merupakan kehamilan yang pertama. Akan tetapi terkadang terlintas di-pikiran ibu dan timbul juga pertanyaan apakah bisa memberikan yang terbaik untuk bayinya kelak, terutama dengan kondisi puting susu yang datar atau mungkin puting susu yang tenggelam??Puting susu yang datar atau tenggelam disebabkan karena adanya kelainan bawaan atau karena suatu proses penyakit seperti tumor, ibu, tidak perlu khawatir dengan masalah ini karena ibu tetapmasih bisa menyusui bayinya. Oleh karena itu perlu kiranya mempersiapkan sedini mungkin yakni dari saat ibu sedang hamil.Berikut ada tips untuk melakukan perawatan pada puting susu yang yang datar atau puting susu yang tenggelam. Ibu bisa melakukannya sendiri dirumah ketika hendak mandi dan bisa dilakukan 2-3 kali dalam sehari. Ibu hanya perlu menyiapkan alat dan bahannya seperti: baby oil, kapas, Spuit yang dibalik/ nipple puler, cermin, sabun dan air mengalir.1. Mencuci tangan pada air yang mengalir menggunakan sabun kemudian dikeringkan.2JVlelepaspakaianatasdanIbubisa duduk bersandar di depan cermin3.Mengompres puting susu menggunakan kapas minyak sterilselama 2-3 menit, kemudian angkat secaramemutarsambilmengangkat kotoran pada puting susu.4.Mengoleskan telapak tangan dengan minyak/baby oil secukupnya5-Mengurut ke-2 payudara secara bergantian menggunakan ibu jari dan jari telunjuk dari panggal ke putingsecukupnya6.Mengeluarkan puting susu yang datar/masukkedalam secara manual menggunakan ke-2 ibu jari ke atas dan kesamping 20-30 kali atau sampai puting keluar (lakukan secara bergantian pada ke-2 payudara Ibu)7.Bila belum berhasil, ibu dapat mengeluarkan puting susu menggunakan alat nipple puler/spuit yaitu meletakan nipple puler/ Spuit mencakup bagian hitam pada payudara kemudian menarik pendorongnya sampaiputing keluar (lakukan secara bergantian pada ke-2 puting susu)8.Setelah selesai ibu juga haru mencuci tangan.Saat bayi sudah lahir ibu harus tetap memberikan ASI nya padabayi dengan teknik menyusui yang benar secara terus menerus dengan memasukan seluruh bagian hitam di payudara pada mulut bayi dan biarkan bayi menghisap ASI. (*/ nun)2012-03-18555
32767Ayam Unik Toni RiyantoTubuh, Suara dan Bulu GandaKUASA Tuhan atas dunia ini memang tidak terbatas. Termasuk dengan menciptakan sebuah keajaiban. Keajaiban saat ini sedang dirakasan Toni Riyanto (30), warga Jalan Mar-tadireja RT 03 RW 01 Kelurahan Arcawinangun ini.Pengusaha bengkel tersebut tidak menyangka, ayam kampung yang dibelinya awal bulan Februari lalu di Desa Kemutug Baturraden menyimpan keunikan. Seekor ayam yang memiliki kelamin dan tubuh ganda ini cukup mengejutkan Toni dan warga sekitar rumahnya."Saya bersyukur punya ayam ini karena selain unik mungkin di kota ini hanya saya yang miliki ayam ini" ungkap Toni saatditemui Radarmas (17/3).Ayam itu memang betul-betul istimewa. Keunikan yang mudah dilihat adalah pada rubuh ayam. Ayam tersebut setengah bagian tubuhnya merupakan badan ayam jantan. Begitu juga dengan kepalanya. Sementara setengah lagi merupakan ayam betina. Tidak hanya bentuk, bulu-bulu yang muncul juga berbeda.Kelapanya terlihat jantan dan betina. Selain itu, ayam ini juga memiliki dua suara yang berbeda yaitu jantan dan betina. Tidak hanya itu, kaki kiri lebih kecil dari kaki kanan, ekor sebelah kiri lebih pendek dari ekor sebelah kanan serta terdapat jengger ayam pada sisi wajah sebelah kanan ayam."Ayam ini sengaja saya jaga dan rawat sebaik mungkin agar terhindar dari penyakit karena kandangnya pun saya pisahkan sendiri," ujar Toni.Toni mengaku sudah banyak didatangi warga yang ingin melihat keunikan ayam peliharaannya yang berumur tujuh bulan tersebut. "Banyak warga maupun kolega saya yang berdatangan untuk foto dan melihat-lihat ayam saya," ungkap bapak berputra satu itu.Menurut Toni, bahkan ada pengunjung yang sudah menawar ayamnya sebesar Rp 1 juta. Namun, tawaran itu ditolak Toni. "Saya tidak berniat untuk menjual meskipun harganya tinggi," tegas Toni.  Diaberharap, ayam unik tersebut membawa berkah untuk ke-luarga dan usaha yang sedang saya rintis saat ini. (yod/asidi)2012-03-18555
32767Ayam Ketawa,Ayam Ketawa,Semakin Membuat Jatuh HatiAYAM yang satu ini sepintas tidak ada yang istimewa. Dibandingkan dengan ayam kampung kebanyakan, penampilan ayam yang berasal dari Sidrap, Sulawesi Selatan tersebut, nyaris tak ada bedanya. Eit...tunggu dulu. Perbedaan terlihat saat ayam ini bersuara. Kokok ayam ini begitu mempesona. Suaranya mirip dengan orang yang tertawa terbahak-bahak. Itulah kenapa ayam ini kemudian dikenal dengan ayam ketawa.Penggemar ayam ketawa saat ini semakin banyak di wilayah Jawa, termasuk Banyumas. Meski kalah dengan daerah lain, ayam ketawa semakin digemari. "Pertama saya tertarik saat saya berkunjung ke rumah saudara di Boyolali. Ternyata saudara saya memelihara ayam ketawa. Saat itulah saya tertarik. Ternyata bagus," tutur Andi Bayu kepada Radarmas Jumat (16/3) lalu.Begitu kembali ke Purwokerto, Andi yang kini tinggal di Jalan Suparno, Karang-wangkal tersebut mulai browsing tentang ayam ketawa. "Penasaran saya buka-buka internet. Sebelumnya sudah dengar ayam ketawa, tapi tidak begitu peduli," tuturnya.Andi mengaku jatuh hati dengan ayam ketawa saat mendengar langsung ketawa terpingkal-pingkal ayam saudaranya tersebut. "Bagus bener. Saat itulah saya ingin memelihara," katanya.Dari hasil browsing di internet tersebut, Andi kemudian mendapatkan sebuah alamat yang menawarkan ayam ketawa di Jogjakarta. Terdorong keinginanya memelihara ayam ketawa, membuat Andi tidak berpikir panjang. "Saya langsung mencari hari libur. Begitu ada waktu, kebetulan pas tanggal merah, saya lari ke Jogja. Saya beli sepasang anakan ayam ketawa. Sekarang belum bertelur, tapi yang jantan sudah sering tertawa," tuturnya sambil tersenyum.Menurut Andi, selain untuk hobi dan hewan kesayangan, memelihara ayam ketawa-di-pastikan akan membawa keberuntungan juga untuk pemiliknya. Pernyataaan Andi itu lantaran harga jual ayam ini yang bisa sampai jutaan rupiah. "Untuk yang masih kecil pasaran bisa berkisar antara Rp 250 ribu sampai Rp 300. Tapi harga berfariasi saat ayam nanti sudah bersuara. Semakin bagus suaranya akan mahal. Kalau bisa menang kontes, tentu harganya melonjak. Itu cerita di internet," tutur Andi yang memang berasal dari Boyolali.Andi menuturkan, cara' pemeliharaan ayam ketawa tidak beda dengan ayam kampung biasa. Perlakuan juga tidak jauh beda. "Yang penting ayam jangan terlalu lama dikurung. Sesekali juga perlu dijemur agar ayam tidak stres. Kalau ayam senang dan sehat pasti akan sering tertawa," yakinya sambil tertawa, (asidi waluyo)KONTES: Kontes ayam ketawa yang sudah sering dilaksanakan di Banyumas dan sekitarnya.2012-03-18555
32767Sejarah Si Ayam GagaAYAM ketawa sudah sangat terkenal. Termasuk ke Banyumas. Padahal di daerah asalnya, Sidrap, Sulawesi Selatan, ayam ketawa lebih dikenal dengan sebutan Ayam Gaga. Secara pisik ayam tersebut hampir sama dengan ayam biasa. Hanya, kokok ayam Sidrap, pada ujung suara terdengar seperti orang ketawa. Uniknya, jenis ketawanya juga bermacam-macam.Ayam Ketawa sebenarnya sangat langka. Menurut sejarah Suku Bugis di Sidarp, yang memelihara ayam ketawa rata-rata bangsawan. Ayam ketawa merupakan simbol status sosial. Sehingga sangat jarang masyarakat umum yang memeliharanya. Rasa segan dan hormat pada Rajanya, membuat ayam ketawa tidak berkembang bebas.Ayam Ketawa hanya dapat ditemukan di kampung Baranti, Panca Rijang, Benteng, Simpo Arasi'e dan sekitarnya yang dipelihara dalam lingkungan keluarga. Menurut warna baku ayam Ketawa, menurut M. Yusuf MD tokoh masyarakat Bugis, ayam ketawa adabeberapa macam. Artinya juga bermacam-macam setiap warna.Bakka          : Ayam Ketawa yang warnadasar Putih mengkilap dengan dihiasi warna dasar hitam, oranye, merah dan kaki hitam atau putih.Lappung : Ayam Ketawa warna dasar bulu hitam dengan merah hati dengan merah hati, dan mata putih.Ceppaga : Ayam Ketawa warna dasar hitam dengan dihiasi bulu hitam dan putih, ditambah betuk putih dibadan sampai pangkal leher dan kaki hitam.Kooro          : Ayam Ketawa Warna dasarhitam dengan dihiasi hijau atau putih dan kuning mengkilabdan kaki kuning atau hitam.Ijo Buata : Ayam Ketawa warna dasar hijau dihiasi merah, diselingi warna hitam disayap, kaki warna kuning.Bori Tase' : Ayam ketawa warna dasar bulu merah dan dihiasi bintik bintik kuning ke-emasan.(asidi waluyo/ayam ketawa Indonesia)2012-03-18555
32767Fakta dan Mitos Dunia FashionBANYAK mitos-mitos yang beredar di dunia fashion selama ini. Namun tidak pernah ada yang memastikan kebenarannya. Ketimbang mempercayai mitos yang tak benar, yuk kita cek kebenarannya.Mitos : Warna hitam cocok untuk semua orangFakta: Tak semua warna kulit cocok dengan warna hitam, beberapa warna kulit justru tampak lebih cerah ketika memakai warna-warna terang seperti merah, oranye dansebagainya.Mitos: Garis horizontaJ membuat tubuh terlihat lebih gemukFakta: Penelitian telah membuktikan bahwa corak garis (berjarak) besar justru membuat seseorang tampak lebih kurus.Mitos: Tas dan sepatu harus berwarna samaFakta : Kini trend yang berlaku seringkali 'memaksa' para pencinta fashion untuk 'bermain-main dengan aneka warna, termasuk membedakanwarna tas dan sepatu mereka.Mitos: l.ekukan tubuh dapat disembunyikan dengan celana berpotongan baggyFakta : Nyatanya, tubuh terlihat lebih besar saat memakai celana berpotongan baggy. Justru pakaian dengan potongan yang fit (pas badan) membuat tubuh seseorang terlihat ramping.Mitos: Rok Panjang membuat seseorang terlihat lebih pendekFakta : Kenyataannya, rok panjang dapat membuat seseorang terlihat lebih tinggi danramping jika dipadukan dengan blouse yang sesuai.Mitos: Mereka yang memiliki kaki mungil dan kurus cocok memakai apapunFakta : Bentuk kaki yang terlalu kurus akan tampak aneh jika memakai rok yang terlalu pendek.Mitos: Pakaian dengan hiasan manik-mani (sequinned) hanya untuk dipakai di malam hariFakta : Banyak kaos aatau jaket berhias manik yang cocok digunakan di siang hariMitos : Hanya rocker yang cocok menggunakan jaket kulitFakta: Jaket kulit cocok digunakan siapa saja, bahkan sempat menjadi trend di tahun 2009-2010.Mitos: Denim dan denim tak bisa di padupadankanFakta : Di tahun 2010 lalu, blouse bahan denim yang dipadukan dengan bawahan denim menjadi trend dunia. (Tengok pagelaran busana Balmain dan Guess) (Vnun)2012-03-18555
32767Semalam, Disawer Rp 20 JutaBUDAYA sawer memang masih ada di dunia musik dangdut. Seperti halnya para pedangdut di kampung-kampung, 3 Macan Asli pun disawer.Namun ada yang berbeda dari penampilan dan juga nominal saweran yang diterima, (ika di kampung-kampung hanya puluhan hingga ratusan ribu, 3 Macan Asli dapat Rp 20 juta dalam semalam manggung."Kemarin dalam satu acara sebuah hotel, kami disawer sampai 20 juta, hanya semalam. Sambutan positif itu adalah buah dari profesionalitas dan kerja keras kita selama ini," ujar Eko, pihak manajemen kepada wartawan, Jumat (16/3).3 Macan Asli adalah bentukan Yenny Anggraeny. Ia juga salah satu jebolan grup dangdut Trio Macan dan 3 Macan.Diakui Yenny, selama pencarian personil adalah masa-masa penentuan yang sangat sulit. Meski masih memakai embel-embel macan, ia pun optimis grup barunya itu akan meraih sukses."Optimis sampai kapanpun. Sama Dewi Sanca pun saya optimis. Ini pekerjaan rumah yang sangat berat," ujar Yenny. (Vnun)2012-03-18555
32767Cari Pria yang Siap NikahKISAH cinta artis cantik Kylla Nuraver tak semulus kariernya di layai*kaca. Hubungannya dengan sang kekasih belum lama ini kandas setelah tiga tahun pacaran. Belajar dari kegagalan, ia pun kini mencari sosok pria yang siap menikah."Aku sih mikirnya sekarang mencari pacar yang siap buat menikah ya, nggak main-main," ungkapnya.Bintang sinetron ko-losalTuturTinular Versi 2011' itu mengatakan, dirinya selalu serius jika berkaitan dengan urusan asmara. "Aku bukan tipe orang ya/ig mau buang-buang waktu pacaran dan having fun begitu," tandasnya.Anak kedua dari empat bersaudara itu tak menampik, saat ini banyak pria yang berusaha untuk mendapatkan cintanya. Namun, sejauh ini dirinya merasa belum ada sosok yang tepat.Padahal, dirinya tak punya kriteria khusus soal pasangan. (*/nun)2012-03-18555
32767Diburu Wartawan Gara-gara Twitterr---- MUI AN lameela menjadi incaran para pewarta sejak berkicau soal lelaki berengsek di Twitter, beberapa waktu lalu. Belum ditanya hal itu, Mulan memilih menghindari para pewarta.Mulan tampaknya sudah mengetahui pertanyaan yang akan ditujukan para awak media. Pasalnya, pelantun Makhluk Tuhan Paling Seksi itu langsung menghindar usai mengisi acara Dahsyat, hari ini.Dengan mengenakan dress mini berwarna kuning emas, Mulan terlihat cantik. Bahkan saat ditanya mengenai style-nya, penyanyi asal Garut itu enggan berkomentar banyak."Ah enggak ah," kata Mulan bergegas pergi dengan mobil Toyota Alphard hitamnya.Seperti diketahui, Mulan sempat berkicau di akun Twitter-nya, dan menyindir pria berengsek. Entah siapa pria yang dimaksud, janda tiga anak ini meminta tidak bersikap manis di awal saja."Jadi bete siapapun laki-laki yang merasa dirinya berengsek, jangan memulai hubungan palsu dengan akting baik bertahun-tahun, tapi ujung-ujungnya bertanduk juga. Be yourself saja," kicau Mulan di akun Twitter-nya, beberapa waktu lalu, ('/nun)2012-03-18555
32767mpangMusikMENJADI seorang musisi yang bisa dikenang sepanjang masa memang bukan perkara mudah. Maia Estianty juga merasakan hal itu, Maia pun sangat kagum dengan para pesohor industri musik Indonesia yang sampai saat ini masih bisa bertahan.Salah satu musisi yang dikagumi Maia adalah band lawas Koes Plus. Wanita kelahiran 27 Januari 1976 itu menilai karya Koes Plus masih banyak dinikmati oleh penikmat musik lintas generasi.landa Ahmad Dhani itu pun menjelaskan, tak mudah memperta- • hankan keutuhan sebuah band hingga bisa bertahan hingga berpuluh-puluh tahun. "Nggak gampang jadi legend. Apalagi jaman sekarang. Sebab banyak artis yang hits satu tapi nggak lama ngilang. Berbeda dengan Koesplus. Bahkan sekarang masih bisa dinikmati," ungkapnya saat ditemui di Balai Sarbini, Semanggi, Jakarta Selatan, Jumat (16/3) malam.Ibu tiga anak itu menuturkan, lagu-lagu yang mudah dimengerti dan diingat seperti 'ramuan' yang pas untuk membuat karya Koes Plus tetap abadi. Ia pun berharap banyak musisi yang mengapresiasikan karya-karya John Koeswoyo cs itu agar bisa tetap abadi."Saya mau lagu-lagunya di recycle supaya anak-anak tahu dan dapat menyanyikan lagi," paparnya. (*/nun)2012-03-18555
32767Jadi Pemimpin RedaksiSEBAGAI public figure, Marshanda bertemu banyak orang dengan bermacam latar belakang dan kisah hidup. Tidak jarang, dia menemukan cerita yang bisa menginspirasi orang lain.Sayang, tidak semua media mau mengangkat kisah-kisah tersebut. Karena itu, istri Ben Kasyafani tersebut mendirikan websitewww.inspire-cast.com untuk menampung kisah-kisah yang ditemuinya.Di situs tersebut, perempuan yang disapa Chaca itu bertindak sebagai pendiri dan pemimpin redaksi. "Saat aku sedang kerja sosial, sering ketemu kisah-kisah yang menginspirasi. Lalu, muncul ide membuat website. Kami menyediakan podcast suara yang menginspirasi. Saya menjadi presenter yang mewawancarai narasumber," terangnya saat ditemui di Hotel Sofyan, Menteng, Jakarta Pusat, kemarin (16/3). Menurut dia, setiap orang bisa menginspirasi orang lain.Maka, ketika harus terjun sendiri dan mewawancarai narasumber, Chaca mau melakukannya. Melihat sang istri, Ben menyatakan terinspirasi.Sebab, dia terkadang tidak peduli dengan hal tersebut. "Itu sebabnya, saya support dia banget. Saya sendiri kagum sama istri saya," ungkapnya. Meski tengah terlibat syuting sinetron stripping, dia masih bisa meramu jadwal sehingga seluruh tugasnya berjalan lancar. (jan/c6/any/nun)2012-03-18555
32767Ajarkan Anak Mandiri Sejak DiniKELUARGA pasangan artis Melanie Putria bersama sang suami, Angga semakin lengkap dengan kehadiran sang anak, Sheemar Rahman Puradiredja yang kini berusia 13 bulan. Sejak usia dini, keduanya me-ngasuh dan mendidik anak yang terbaik untuk membangun sebuah kemandirian sesuai perkembangannya."Sekarang anak berumur 13 bulan. Masih belajar pup (buang air) sendiri di toilet. Untuk mendukungnya saya beli alat kloset untuk bayi, tapi masih belum ada tanda-tanda mau ke kloset namun tetap diusahakan diajarkan," ungkap Melanie Putria."Saya sama Angga panik duluan kalau dia mau pub. Tapi dia malah kaget begitu ditaruhdi kloset. ladi pup-nya nggak jadi," tegasnya.Melanie Putria yang dijumpai di media gathering dan talkshow perawatan bayi baru lahir di Hotel Kempinski Jakarta, Selasa (13/32). Ibu satu anak ini menjadi salah satu narasumber pada acara tersebut. Katanya, dalam mendidik a-nak, Melanie Putria selalu kerja sama dengan sang suami yang juga personel Maliq and D Essentials.Sementara terkait kemungkinan sang anak mengikuti jejaknya! menerjuni dunia entertainment Melanie menyerahkan pada yang bersangkutan, dengan menyesuaikan bakat dan minatnya kelak."Tergantung keinginan dan potensi," katanya.(*/nun)2012-03-18555
32767Eksis Temani Girlband PutrinyaSETELAH diberondong berbagai tudingan miring, akhirnya sosok Angelina Sondakh sudah mulai berani tampil ke publik. Angie sapaan akrab Angelina, terlihat tampil menemani girlband anak tirinya, Aaliya di acara musik 'DahSyat' di Studio RCTI, Kebon Jeruk, Jakarta Barat, Sabtu (17/3).Tak sendiri, Angie juga ditemani oleh anak bungsunya, Keanu Jabaar Massaid dan anak tiri lainnya, Zahwa. Rona bahagia pun terpancar dari wajahnya saat menemani putri dari pernikahan mendiang Adjie dan mantan istrinya Reza Artamevia itu.Putri Indonesia 2001 itupun seperti tak canggung lagi saat tampil menemani sang anak di depan kamera. Ia pun sempat menuturkan, memang sering menemani Aaliyah saat tampil." Ya memang senang neme-nin anak-anak," ungkapnya di sela-sela acara musik'DahSyat!Tampilnya sosok Angie memang bisa dibilang penampilan yang langka. Setelah dicecar dengan berbagai tudingan miring mulai dari dugaan korupsi sampai menelantarkan anak, Angie pun seperti menghindar dari sorotan publik.Sempat dikabarkan retak, Angelina Sondakh menegaskan bahwa dirinya masih berhubungan baik dengan mantan istri mendiang Adjie Mas-said, Reza Atamevia. Bahkan diakui Angie, mereka selalu mengurus anak-anak berdua.Putri Indonesia 2001 itu pun mengaku sudah punya komitmen dengan Reza. Kedua anak dari hasil pernikahan Reza dan Adjie ini masih dalam pengawasan Angie, ('/nun)2012-03-18555
32767Cita-citaku Sederas Sungai BahTeguh LumbiriantoPULANG sekolah, wajah Kemal tidak lagi sumringah. Yang ada hanya murung. Padahal saat ini akhir pekan. Sebuah waktu yang sangat biasanya paling ditunggu-tunggu dia dan rekan-rekannya. Saat-saat penting, yang menjadi awal kegiatan bermain dan refreshing mengisi hari Minggu.Tapi kali akhir pekan ini, roman itu tidak di wajah Kemal. Sepanjang jalan pulang, dia hanya termenung saja. Padahal, jarak dari SD yang dinaunginya ke rumah, cukup jauh. Lebih dari dua kilometer. Sehingga bisa dibayangkan, betapa kakunya wajah murung Kemal. Si pemilih wajah yang biasanya mengumbar canda tawa itu. karena selain pintar, dia paling bisa membawa suasana ceria. Dari bayolan, cerita lucu. Namun dia juga paling bisa merangkul temannya di kala sedih. Khususnya teman satu daerahnya, yang kesehariannya selalu bareng. Itu makanya, teman-temannya cukup menghargainya.Ya. Kampung Bojong Kedaung, tahun ini terdapat enam anak yang bersekolah di SD kelas VI. Salah satunya adalah KemaJ, yang sering diandalkan teman lainnya. Karena jumlahnya yang sedikit, mereka begitu kompak Baik berangkat dan pulang sekolah, belajar dan mengaji. Termasuk, kekompakan mereka, saat mandi di sungai.Kemal masih saja terlihat murung. Padahal perjalanan pulang sudah cukup jauh. Bahkan, perjalanan mereka sudah mendekati sungai Bah. Sebuah sungai, yang harus dilewati ketika bersekolah. Baik saat berangkat maupun pulang.Kemal memang sesekali menyunggingkan senyumnya ketika teman-temannya bercanda. Namun terlihat, senyum itu hanya menghormati candaan saja. Sehingga sepanjang jalan, tak satupun rekannya berani menyapa. Apalagi meledek. Karena selain rasa sungkan untuk menyapa, mereka sepertinya paham kalau KemaJ memang lagi butuh merenung. Kepahaman mereka, karena hal itu bukan bukan yang pertama kali. Tapi sudahterjadi beberapa kali.Seperti seminggu yang lalu. Rekan satu kampungnya, Finnan, temyata tidak berangkat bareng. Sampai di pinggir sungai, Kemal mengajak berhenti. Dia menanyakan kepada teman-teman, apa Finnan tidak masuk, atau memilih berangkat sendiri.Muji yang rumahnya dekat dengan Firman bercerita. Firman, katanya menangis karena tak dikasih uang jajan. Saat itu juga, Kemal mengajak teman-temannya berembug. Dia menawarkan iuran sebagian uang jajan pada Firman. Temannya sepakat. Akhirnya, iuran tersebut diberikan kepada Firman dan berangkat bareng.MINGGU pagi ini, suasananya juga kurang mendukung. Hujan begitu lebat mengguyur Kampung Bojong Kedaung. Kilat begitu kerap menyambar. Diiringi suara petir yang begitu keras terdengar. Kondisi jalan yang biasanya berlalu lalang para petani juga sepi.Kondisi itu, menjadikan Kemal memilih diam di kamar. Duduk termenung memikirkan sesuatu yang dirahasiakan di hatinya. Sepatu yang biasanya rajin dicuci, masih tergeletak di belakang pintu rumah. Kebiasaannya ngepel hari ini juga tidak dilakukan."Kemal kok nggak seperti biasanya. Ada apa nak?" kata Istiqomah, mama Kemal tiba-tiba datang dan menanyakan.Kemal masih saja murung. Dia mendengarkan pertanyaan mamanya, tapi seperti berat untuk cerita. Bu Istiqomah mendekat dan duduk di sampingnya. Lalu merangkul Kemal dan mengelus rambutnya yang ikal namun rapi. "Cobalah cerita nak. Ndak baik Hio kalau ada masalah dipendam sendiri. Siapa tahumama bisa memberikan solusinya," kata Bu Istoqomah, yang memahami betul karakter Kemal. Karena dia yakin, murungnya Kemal bukan karena marah. Tapi karena memikirkan sesuatu."Ma, apa Kemal dan teman-teman bakal bisa menggapai cita-cita ya?" keluh kemal akhirnya cerita juga."Maksudnya? Lha Kemal kan pengen jadi atlit renang bukan?" jawab Bu Istiqomah belum menangkap maksud Kemal."Ma, hujan terus-terusan mengguyur kampung kita. Sungai Bah saja jadi sering banjir. Kemal dan kawan-kawan kan jadi kesulitan berlatih Ma," kata Kemal, seraya memandang wajah mamanya. "Jangankan untuk berenang, kita berangkat sekolah saja sering meminta bantuan Bapak menyeberangkan," ujar Kemal, benar-benar mengeluh."Memang kalau musim hujan kan begini nak. Kalau Kemal mau bersabar, kan bisa menunggu musim kemarau," jawab Bu Istiqomah menasehati.Kemal cukup paham dengan nasehat mamanya soal cita-cita menjadi atlet renang. Namun soal berangkat sekolah yang harus menyeberangi banjir, masih menjadi pikiran. "Mama, menyeberangi banjir kan sangat beresiko. Kakak kelas saja, dulu ada yang sampai hanyut ketika banjir. Kan jadi takut kalau-kalau...," kata Kemal yang seketika dipotong mamanya."Nak, ndak baik cerita sampai begitu. Benar memang banjir cukup beresiko. Tapi percayalah nak Bapak pasti selalu membantu," kata Bu Istiqomah yang tak henu mengelus kepala Kemal. "Kalau memang Kemal serius bercita-cita jadi atlet renang seperti Albert Christiadi Sutanto, kan bisa belajar pada sungai Bah nak. Semangat seperti derasnya banjir bah. Tetep rajin berlatih walaupun di sungai. Tapi kalau lagi ndak banjir Iho ya," tutur Bu Istiqomah.Kemal pun tersenyum. Dia mulai menemukan apa yang dia cari. Apalagi, tak lama kemudian teman-temannya datang. Mereka ber-ilustrasi adi suro         kumpul dan membahasagenda liburan minggu ini. "Kemal sudah mulai ceria hari ini. Ada apa kemarin murung terus Mal?" sapa Firman penasaran. Begitu juga rekan lainnya. "Kemarin aku ndak dikasih sangu sama Mama. Makanya aku murung. Cuma karena aku ndak pinter nangis jadi ndak pakai nangis,hehe" lontar mulai menujukkan sifat jahilnya.Spontan, perkataan Kemal disambut tertawaan teman-teman kepada Finnan. Karena tak lain, Firmanlah yang pernah nangis dan ngambek nggak mau berangkat sekolah gara-gara tak dikasih uang jajan.Takut Firman tersingguh, lalu dia men-dekatdan menepuk punggungnya. "Maaf becanda Man. Aku baru saja dapat pelajaran berharga dari mama. Pengen tahu?" ujar Kemal."Wah, wah, wah, apaan itu Mal?" kata rekan-rekannya menanyakan. Termasuk Firman yang ikut penasaran."Aku kemarin sedih, kenapa berangkat sekolah harus menyeberangi banjir yang sangat beresiko. Apalagi aku ingin spereti mas Albert Christiadi Sutanto yang jadi andalan renang negara kita. Tapi mama menasehati agar tidak menyerah. Tunggu musim kemarau tiba, nanti kita bisa belajar berenang lagi walau di sungai. Saat ini, cukup kita menguatkan niat. Agar semangat kita seperti derasnya banjir sungai Bah itu," cerita Kemal panjang lebar."Asyik, kalau begitu, aku ikutan mandi," kata Firman yang bercita-cita menjadi polisi. "Biarpun aku nggak belajar renang, tapi kan bisa ikut main air di sungai," katanya girang."Kalau itu justru ndak baik. Bisa-bisa malah dimarahi sama bapakmu Man. Mendingan kamu jadi juri saja kita berlomba," jawab Muji. "Atau boleh juga kamu yang jadi tukang nungguin baju kita biar ndak ada yang ngumpetin," sambung KemaJ disambut tawa teman lainnya."Kalau gitu, mending aku aja yang ngumpetin baju kalian biar nggak bisa pulang," jawabFinnan tak mau kalah.**•SENIN pagi, acara berangkat sekolah bareng kembali ceria. Kemal kembali menunjukkan sifat bayolannya, begitu juga dengan teman yang lain. Walau sebenarnya ada yang tidak biasa. Takni, mereka menggunakan sepatu yang sudah seminggu tidak dicuci.Sukses menyebrangi sungai yang banjirnya belum sepenuhnya surut, mereka teringat. Cita-cita mereka, harus bisa tercapai. Meski banyak hambatan, harus dihadapi penuh semangat. Seperti kesemangatan banjir sungai Bah. C)2012-03-18555
32767WOLVES V MAN UNITEDBaraAmarahEropaWOLVERHAMPTON     ManChester United segera mengalihkan konsentrasinya ke Premier League setelah tersingkir dari Europa League. United yang baru sepekan menggusur Manchester City dari puncak klasemen itu pun berkesempatan mempertahankan posisinya di pekan ke-29. &#9632;Itu mengingat United hanya akan menghadapi klub zona degradasi Wolverhampton Wanderers di Stadion Moli-neux malam nanti (siaran langsung Global TV kickoff 20.30 WIB). Di sisi lain, City bakal menghadapi tim tanggul! Chelsea Kamis dini hari nanti (22/3).Kapten United Patrice Evra memberi pesan kepada Wolves" sebutan Wolverhampton " agar siap menjadi bara pelampiasan amarah klubnya. "Kami akan menumpahkan amarah dan frustrasi kami," ungkapnya seperti dilansir Daily MaU.Evra memang mengibaratkan capaian United di Eropa musimBARCLAYSI'Ri'.MU'.R 1.1 ACAI!ini sebagai bencana. "Kami tersingkir dari Liga Champions, lalu Europa League. Kami mungkin terlalu percaya diri dari awal," jelas pemain timnas Prancis tersebut.Terlalu percaya diri pula yang menjadi perhatian pelatih United Sir Alex Ferguson jelang menantang Wolves. Pelatih 70 tahun itu sepertinya masih belum lupa lawatan terakhir United ke Molin-eux musim lalu (5/2/ 2011). Datang dengan predikat mentereng, yakni belum terkalahkan dalam 23 laga, United yang berstatus pemuncak klasemen kala* itu diperdaya 1-2 oleh Wolves yang notabene tim juru kunci.Situasinya hampir mirip saat ini. United memang sudah tiga kali keok di liga musim ini. Tapi, United menempati pemuncak klasemen dan memiliki catatan away terbaik (sepuluh menang, tiga kali seri, dan hanya sekali kalah). (dns/bas/acd)i.BUAS DENDAM SHAN MERAHSEPANJANG musim Ini, Manchester United memiliki respons bagus setelah mengalami kegagalan di sebuah ajang. Berikut catatannya :PIALA CARLINGGagal30/11/11 v Crystal Palace (home)1-2 (perempat final)Respons3/12/11 v Aston Villa (away) 1-0(premier league)UGA CHAMPIONSGagal7/12/11 v FC Basel (away) 1-2(fase grup)Respons10/12/11 v Wolves (home) 4-1 (premier league)PIALA FAGagal28/1/12 v Liverpool (away) 1-2 (putaran keempat) Respons31/1/12 v Stoke City (home) 2-0 (premier league)EUROPA LEAGUEGagal15/3/12 v Athletic Bilbao (away)1-2 (16 besar)Respons18/3/$ v Wolves (away) ? (premier league).Wolverhampton (4-4-2): 1-Hennessey (g); 5-Stearman. 16-Berra, 14-Johnson", 11-Ward; 7-Kightly, 24-O"Hara, 4-Edwards, 17-Jarvis; 29-Doyle,10-S.FIetcherPelatih Karteker : Terry ConnorKostum Tim : Oranye-HitamKostum Kiper: Kuning-HitamMan United (4-4-2): 1-De Gea (g); 21-Rafael, 5-Ferdinand, 6-Evans, 3-Evra"; 26-Valencia. 16-Carrick. 22-Scholes. 18-Young; 10-Rooney, 19-WelbeckPelatih : Sir Alex FergusonKostum Tim: Merah-PutihKostum Kiper: Hijau-HijauStadion : Molineux, Wolverhampton Wasit : Anthony Taylor...2012-03-18555
32767Antara Fulham dan JermanKEPUTUSAN Manchester United mempersilakan Dimitar Berbatov angkat kaki dari Old Trafford musim depan segera memantik reaksi dari klub lain. Hannover 96 menjadi klub per-tama yang mengajukan penawaran untuk mendapatkan striker asal Bulgaria tersebut.Sebagaimana dilansir Tribal-football, Hannover siap mengembalikan Berbatov ke Bun-desliga dengan tawaran awal 7 juta euro atau setara dengan Rp 83 miliar. Berbatov memang mulai mencuat namanya di Bundesliga atau kala membela Bayer Leverkusen (2001-2006). Hannover tertarik dengan Berbatov seiring ambisi besar klub yang finis empat besar di Bundesliga musim lalu itu untuk lebih berprestasi. Musim ini saja, ketika United terhenti langkahnya di babak 16 besar Europa League, H annover malah lolos ke perempat final dan akan menantang Atletico Madrid. Hannover juga memiliki hubungan bisnis yang baik dengan United. Ada dua mantan jebolan akademi United yang kini membela Hannover. Selain striker 24 tahun Senegal Mame Biram Diouf yang baru dibeli Januari lalu, Hannover juga menda-tangkanRon-Robert Zieler, kiper asal Jerman jebolan akademi United dua tahun lalu."Yang masih kurang dari skuad kami saat ini adalah pemain dengan jam terbang tinggi di Eropa," kata Direktur Olahraga Hannover Jorg Schmadtke di situs resmi klub.Schmadtke memang tidak mengomentari ketertarikan klub-nya kepada Berbatov. Tapi, dia mengatakan apabila striker 31 tahun itu masih memiliki masa depan cerah seandainya kembali ke Bundesliga. "Jika Raul (Gonzalez) sukses bersama Schalke, maka Dimi (sapaan akrab Berbatov) pun bisa," jelasnya.Yang jadi masalah, Hannover bukan klub yang kini ada di hati Berbatov. Klub yang disebut tengah dipertimbangkan Berbatov sebagai pelabuhan berikutnya adalah Fulham. Kenapa Fulham ? Tak lain karena faktor pelatih Martin Jol.Jol adalah pelatih yang membawa Berbatov meninggalkan Leverkusen menuju Tottenham Hotspur. Jol tidak memungkiri apabila dia sangat senang seandainya bisa bereuni dengan Berbatov di Fulham. Tapi, pelatih asal Belanda itu pesimistis bisa menggaet Berbatov. (dns/bas/acd)2012-03-18555
32767Dimusuhi Fans SendiriBEGINILAH risiko bermain untuk klub yang tengah terpuruk di zona degradasi. Selain berjuang menghadapi lawan, pemain Wolves juga harus berhadapan dengan fans mereka sendiri. Insiden yang dialami gelandang Jamie O"Hara seusai kekalahan 0-2 di kandang sendiri dari Blackburn Rovers (10/4) menjadi bukti nyata kalau fans mular kehilangan simpati terhadap timnya sendiri.Belasan fans Wolves yang tengah marah menghadang O"Hara saat berjalan menuju kendaraannya di area parkir stadion. Saat itu, O"Hara ditemani tunangannya yang model cantik Inggris, Danielle Lloyd, serta putra kedua mereka yangmasih berusia sembilan bulan, Harry. "Saya sebenarnya ingin menyerang balik fans yang mencela saya. Namun, "saya tidak bisa melakukannya karena tengah menggendong anak. Saya tidak mau melakukannya di depan dia". Demikian tulis O"Hara di akun Twitter-nya seusai insiden itu seperti dikutip Daily Mail.Dari insiden itu, pelatih kar-teker Wolves Terry Connor meminta perlindungan keamanan bagi pemainnya saat menghadapi Manchester United malam       nanti. (dns/bas/ acd)2012-03-18555
32767Kebijakan Penjualan Tiket DigugatWARSAWA - Distribusi penjualan tiket Euro 2012 mendapat perhatian khusus di Polandia. Pasalnya, banyak terjadi penyelewengan yang merugikan pembeli tiket. Akibatnya, badan pengawas persaingan usaha dan hak konsumen (UOKiK) Polandia harus turun tangan.UOKiK bahkan membawa masalah itu ke meja hijau. Mereka menggugat kebijakan UEFA dan PZPN (asosiasi sepak bola Polandia) yang mengalokasi penjualan tiket dengan melakukan lotre di Polandia pada tahun lalu. Selain iiu, mereka juga mempertanyakan kebijakan UEFA yang menolak menjual tiket kepada sejumlah fans. Justru kuota terbesar tiket diberikan kepada beberapa korporasi sponsor UEFA.Akibatnya, tiket yang diperuntukkan kepada para fans berkurang karena sudah dikuasai oleh sponsor-sponsor. Untuk mendapatkan tiket yang tersedia, para fans harus membelinya atau mendapatkannya melalui para sponsor. Masalah lain yang dianggap UOKiK tidak adil kepada para fans sebagai konsumen adalah, tiket yang sudah dibeli tidak bisa ditukar atau dikembalikan untuk diuangkan. "Seharusnya praktek seperti itu tidak boleh terjadi," ujar juru bicara I JOKiK, seperti dikutip Reuters. Kasus itu akan dibawa ke pengadilan dan diperkirakan akan disidangkan pada 22 luni mendatang atau tepat pada pertengahan berlangsungnya Euro 2012 di Polandia dan Ukraina, (ham/bas/acd)2012-03-18555
32767LIVERPOOL V STOKE CITYDemi Ambisi Dua TrofiLIVERPOOL - Piala FA menjadi target Liverpool setelah memenangi Piala Carling tiga pekan lalu (26/2). The Reds " sebutan Liverpool" sudah dalam trek benar dengan melaju sampai perempat final atau kurang tiga fase lagi menuju trofi kedua musim ini.Liverpool juga beruntung karena selalu mendapat jatah bermain di kandang sendiri, An-field, di tiga fase sebelumnya. Jika Manchester United saja ditekuk 2-1 di putaran keempat (32 besar), Steven Gerrard cs seharusnya bisa mengatasi perlawanan Stoke City malam nanti (siaran langsung M/V-ThoFAflCTV kickoff 23.00 WIB).Apalagi tuan rumah dalam kepercayaan diri tinggi setelah menang 3-0 atas Everton dalam derby Merseyside midweek lalu (13/3). "Sangat penting bagi kami menjaga konsistensi permainan. Jika kami bermain seperti laga terakhir, itu akan sangat membantu kami dalam menghadapi Stoke," kata Gerrard yang memborong gol ke gawang Everton kepada Liverpool Echo. Sekakipun optimistis, Ger-;ard mengingatkan timnya untuk berhati-hati dengan Stoke. Itu mengingat kedua tim sudah tiga kali bertemu musim ini dan hasilnya berimbang. Di&#9632;pi    '   &#9632;    &#9632;    &#9632;    ft_           a             *   *          *   -   &#9632;Di          ^^1Premier League, Stoke lebihbaik setelah menang 1-0 dikandang sendiridan menahanimbang tanpagol Liverpooldi Anfield.Tapi, Liverpool membalasnya di putaran keempat Piala Carling dengan menang 2-1 di kandang Stoke. "Setiap pertemuan dengan Stoke selalu sulit. Permainan mereka yang mengandalkan Hsik juga menyulitkan siapa pun lawan mereka," jelas Gerrard.Striker Liverpool Dirk Kuyt juga memberi perhatian esktra kepada mantan partnernya yang kini membela Stoke, Peter Crouch,   (dns/bas/acd)2012-03-18555
32767Djohar Optimistis IndonesiaTak Disanksi FIFAKonggres Tahunan PSSI DibukaPALANGKARAYA - Sanksi yang diberikan FIFA pada Indonesia ditanggapi dingin Keme PSSI, Djohar .Arifin Husin. Menurutnya ada beberapa alasan yang membuat Indonesia aman dari sanksi FIF\ tersebut. FIFA mengancam akan menjatuhkan sariNsi kepada Indonesia jika PSSI tidak bisa menyelesaikan masalah pada persepakbolaan Indonesia hingga 20 Maret mendatang. Kompetisi menjadi masalah utama karena ada dua kompetisi yang sedang berlangsung; 1PL dan ISLMenurut Djohar, FIFA tidak akan menjatuhkan hukuman karena PSSI sudah berusaha bertindak untuk melakukan rekonsiliasi. 'Saya yakin. Insya .Allah nggak. Karena PSSI bukannya pasif, bukannya beku dan. tidak berusaha apa-Tpa. Kita terus berusaha." ujarnya kepada wartawan di Hotel Aquarius, Palangkara) a. Sabtu (17 3)."Kamijuga terus lobi-lobi (FIFA). Jadi. InsyaAllah tidak(dihukum)," lanjutnya.Mengenai ISL sendiri, Djohar menegaskan niatnya untuk melegalkan kompetisi tersebut sehingga bisa berada di bawah PSSI. Ia menyebut bahwa ini adalah calah satu upayanya menghindari sanksi. "Kita akan •itrusaha legalkan. Tapi; tetap harus sesuai denganisi." lugasnya.j'ersib kemarin sudah datang dan kita beri tahu poin-poinnya. Ternyata. mereka setuju dengan pilihan-pilihan itu," tuntasnya.Sementara itu, semalam Kongres PSSI 2012 resmi dimulai. Pembukaan kongres dilakukan di kantor Gubernur Kalimantan Tengah. Sabtu (17/3) pukul 20.00. oleh Gubernur Teras Narang. "Perkenankan saya untuk menghaturkan terima kasih kepada PSSI yang telah mempercayakan Palangkaraya sebagai tempat untuk kongres PSSI" ujar Teras.Sementara itu. Ketua Umum PSSI Djohar Arifin Husin sebelum pembukaan dajam sambutarrya mengatakan,PSSI berusaha membereskan segala permasalahan yang terjadi dalam sepakbola nasional saat ini. Ia juga menyinggung permasalahan kompetisi yang rencananya akan dibahas pada kongres Minggu (18/3) hari ini" Kami bertekad untuk membangun sepakbola yang bebas dari kecurangan," ujarnya, seraya berterima kasih kepada Gubernur Teras Narang dan juga Arifin Panigoro, yang disebutnya tokoh yang peduli dengan sepakbola nasionalDalam sambutan yang diberikannya, Djohar juga menyampaikan keinginannya untuk menyemai sepakbola nasional melalui pembinaan. Dipaparkannya. PSSI saat ini tengah membangun Sekolah Sepakbola Nusantara di enam kota di seluruh Indonesia—salah satunya Palangkaraya. "Kami ingin mengikuti pembinaan seperti di Belanda dan juga Jepang," katanya.Selain dihadiri oleh para petinggi pemerintahan, acara pembukaan ini juga dihadiri oleh Arifin Panigoro, pengusaha yang pernah memrakarsai LPI, dan juga Sekjen PSSI Tri Goestoro.(jpnn/acd)2012-03-18555
32767La Nyalla Siap Gusur DjoharJAKARTA-Perhela-tan Kongres Luar Biasa (KLB) yang dihelat Komite Penyelamat Sepak Bola Indonesia (KPSI) sudah semakin matang. Sejumlah nama muncul untuk mencalonkan diri memimpin PSSI yang sudah tidak dipercaya lagi oleh KPSI. Salah satu nama yang muncul adalah La Nyalla Mattalitta.Mantan anggota exco ini kabarnya akan berduet dengan Rahim Soekasah dalam pemilihan Ketua Umum dan Wakil Umum PSSI di Kongres Luar Biasa (KLB) 18 Maret, nanti. "Saya harus mencari orang tepat (wakil ketua) untuk mendampingi saya jadi ketua umum PSSI nanti. Dan, saya memilih Pak Rahim Soekasah sebagai wakil saya ketika para voters memilih saya jadi ketua umum," ujar La Nyalla Mattalitti saat deklarasi pencalonannya, kemarin."Saya dan mungkin semua sudah tahu, kalau Pak Rahim sangat dekat dengan Pak Nirwan (Nirwan Dermawan Bakrie). Tapi, menurut saya beliau (Rahim Soekasa) berkompeten menjadi mengurus federasi. Karena itu saya tidak mau jadi ketua umum, kalau bukan Pak Rahim wakilnya," tambah Ketua Umum Pengprov PSSI Jawa Timur itu.Dengan menggandeng Rahim Soekasah, banyak yang khawatir La Nyalla bakal akan dikendalikan oleh Nirwan Dermawan Bakrie. Namun, pendiri Yayasan Suporter Surabaya (YSS) itu menegaskan akan bersikap independen. "Kecuali voters, saya tegaskan bahwa tak ada yang dapat mengintervensi, baik itu Nirwan Bakrie maupun pihak lain seperti Arifin Panigoro," tandasnya.Tetapi, La Nyalla mengaku tidak akan antipati Nirwan Bakrie dan Arifin Panigoro yang dianggap sebagai dua poros sepak bola tanah air. "Selama itu positif untuk sepak bola kita, saya harus mengakomodir masukan mereka. Karena mereka berpengalaman mengurusi sepak bola" akunya.La Nyalla juga menegaskan, bersedia memberikan kursi wakil ketua untuk orang Arifin Panigoro di kepengurusannya nanti. "Tidak masalah kalau ada orang Arifin Panigoro yang ingin jadi wakil saya nanti. Nggak masalah ada du; wakil ketua umum. Nanti saya akan mengusulkan kepada voters untuk mengubah statuta di i-ongres nanti," tandasnya.(sis/lis/acd)2012-03-18555
32767Bielsa Masuk Incaran InterMILAN Posisi pelatih Inter Milan, Claudio Ranieri masih aman sampai sekarang. Namun melihat performan Inter Milan yang harus tersingkir di Liga Champion sepertinya tidak akan menolong Ranieri hingga musim depan.Bahkan, kabarnya. Inter Milan saat ini saat ini mendekati Marcelo Bielsa yang sebelumnya pernah dijajaki Inter Milan musim panas tahun lalu. Ke-cemerlangan pelatih asal Argentina itu saat ini membuat Nerazzurri memasukkannya lagi ke daftar incaran mereka.Bielsa menjadi buah bibir ketika timnya. Athletic Bilbao, secara mengejutkan berhasil menundukkan Manchester United di leg pertama babak 16 besar Liga Europa. di Old Trafford dengan skor 3-2 kemarin.Ia mengulang sukses menundukkan pasukan Sir Alex Ferguson di leg kedua tengah pekan ini, dengan skor 2-1 di Estadio San Mames.Selain Bielsa. beberapa nama Iain yang masuk bursa pelatih La Beneamata adalah Fabio Capello. Andre-Villas Boas, dan Luis Figo.Sementara itu Bielsa belum mau membicarakan soal kontrak, hal mana ia diisukan akan langsung diperbarui kontraknya oleh Bilbao. Pria 56 tahun itu sedang menjalani musim pertamanya dj Basque dan saat ini Bilbao ada di peringkat ketujuh klasemen La Liga."Saya tidak mau membicarakan soal perpanjangan kontrak dulu. Pertanyaan itu bisa menempatkan, saya dalam posisi yang sulit," ujar pelatih yang dijuluki "Si Gila* itu. seperti dikutip Football Italia.(jpnn acd)2012-03-18555
32767Tidak BawaKakake OlimpiadeRICARDO Izecson dos Santos Leite atau yang lebih dikenal dengan Kaka harus melupakan keinginannya tampil di Olimpiade 2012. Itu setelah pelatih Brazil Mano Menezes mencoretnya dari daftar pemain non U-23 yang dipersiapkan dalam even empat tahunan tersebut.Tim yang berlaga di Olimpiade memang bermaterikan pemain U-23. Tapi, regulasi memperbolehkan setiap tim untuk memasukkan tiga pemain dengan usia bebas atau di atas 23 tahun. Dari 52 pemain yang dipersiapkan Menezes, 16 di antaranya adalah pemain yang melebihi 23 tahun per 1 Maret 2012.Kaka tidak seberuntung lima pemain dari klub Liga Primera yang masih bertahan di tim proyeksi Olimpiade. Di antaranya Dani Alves dan Adriano (Barcelona), Diego Alves dan Jonas (Valencia), serta Philippe Coutinho (Espanyol).Tidak terpilihnya Kaka semakin menegaskan ada yang kurang klik antara bintang Real Madrid tersebut dengan Menezes. Sejak Menezes menangani Tim Samba " sebutan Brazil " seusai Piala Dunia 2010, pemilik 82 caps tersebut hanya dua kali dipanggU dalam uji coba, masing-masing pada Oktober dan November tahun lalu.Dibandingkan Kaka. Menezes lebih sering memanggil Ronaldinho yang sebenarnya juga tampil mengecewakan. Tapi, Menezes mengatakan apabila keputusannya tidak memanggil Kaka lebih karena pertimbangan teknis dan bukan karena masalah pribadi."Saat ini, banyak pemain muda dengan potensi bagus di posisi yang sama seperti Kaka. Selain Coutinho, juga (Paulo Henrique) Ganso yang masih 22 tahun." kata Menezes kepada Radio Globo.Di Olimpide 2012, Brazil berambisi memecahkan kutukan tidak pernah memenangi medali emas cabor sepak bola. Dari sebelas kali partisipasi, prestasi terbaik Samba lunior " sebutan Brazil U-23 " hanya meraih medali perak pada edisi 1984 dan 1988.Di Olimpiade sebelumnya (2008), Brazil hanya mampu meraih medali perunggu setelah kalah 0-3 di semifinal 'dan Argentina yang akhirnya meraih medali emas. Kala iru, Brazil yang ditangani Carlos Dunga memasukkan Ronaldinho dan Thiago Silva sebagai pemain non U-23. (dns bas. acd)2012-03-18555
32767Messi Ingin Pensiun di BarcelonaBARCELONA Barcelona sepertinya tidak perlu takut akan kehilangan pemain cer-diak mereka Lionel Messi. Si Kutu- julukan Messi-mengaku ingin menghabiskan karirnya bersama Barcelona. Messi sudah berada di Barcelona sejak berusia 13 tahun dengan mengikuti akedemi La Massia."Yang sebenarnya adalah aku selalu ingin bertahan di Barcelona hingga menghabiskan sisa karierku di sini," ucap pemuda berusia 24 tahun itu kepada Sky Sports seperti dilangsir detik.sport kemarin."Seperti yang selalu aku katakan, orang tidak tahu apa yang terjadi di masa depan tapi jika aku bisa menentukan maka aku ingin bertahan di Barcelona di sisa karierku.* tegasnya.Messi memang saat ini menjadi pemain dimungkinkantermahal di dunia. Ini setelah pemain terbaik tiga kali berturut-turut tersebut menunjukan kemampunya dengan mencetak lima gol ke gawang Bayer Leverkusen di leg kedua babak 16 Liga Champion beberapa waktu lalu. Aksi yang membuat kagum semua orang, termasuk bintang Manchester United, Wayne Rooney yang menyebut Messi sebagai pemain terbaik yang pernah ada."Rasanya luar biasa Rooney mengatakan hal itu tentang aku. Tapi tidak hanya Rooney saja, banyak pemain lain yang memberikan respek ketika aku mencetak lima gol," sambung pemain terbaik dunia tiga kali itu."Aku sungguh berterima kasih dan itu membuatku bahagia bahwa banyak pemain yang mendukungku, terutama ketika itu datang dari para pemain yang punya kelas seperti Rooney,* pung-kas Messi. (jpnn acd)2012-03-18555
32767Samator Gagal BangkitJOGJAKARTA - Aroma kebangkitan yang disuarakan klub bola voli putra Surabaya Samator gagal terwujud dalam seri kelima putaran pertama Proliga 2012 ini. Ambisi Samator tersebut digagalkan Jakarta Sananta dengan skor 1-3 (18-25, 25-17, 23-25, 22-25) dalam hari kedua Proliga di GOR Amongrogo Jogjakarta, sore kemarin (17/3).Hasil tersebut membuat klub jawara Proliga tiga edisi itu harus bekerja ekstra keras dalam tujuh pertandingan di putaran kedua nanti supaya bisa mengamankan langkahnya untuk menembus babak final four. "Kami akui sampai sekarang permainan anak-anak memang masih belum matang. Tapi kami siap membalasnya di seri Banyuwangi nanti," ujar trainer Samator Joni Sugiyatno.Dalam pertandingan kemarin, permainan Samator sebenarnya sudah mampu mengimbangi Sananta yang banyak bergantung dengan legiun asingnya, Dariel Garcia Cortina. Terbukti, permainan yang ditunjukkan Bagus Wahyu Ardyanto dkk sempat bisa membalikkan keadaan diset kedua.Peran pemain asing asal Sri Lanka sudah mulai kelihatan dalam pertandingan tersebut. Bermain sebagai open spiker, Gayan Madushanka masih mampu menunjukkan kemampuan terbaiknya. Sayangnya, mental pemain muda Samalor tetap saja menjadi biang kekalahannya yang keenam selama putaran pertama.Joni yang juga mantan pemain nasional itu menyebut bahwa kelemahan mendasar di mental bertanding tersebut merembet ke faktor teknis. Terutama lemahnya penerimaan bola (receive) yang sering berbuah poin kepada lawan. "Tapi, dari grafik permainan anak-anak sudah mulai menunjukkan peningkatan. Tinggal ditunggu bagaimana hasil di pertandingan berikutnya," beber Joni. Malam ini, Samator akan mengawali, misi kebangkitannya di putaran kedua melawan Jakarta BNI 46.Pelatih Sananta Syaifullah mengacungi jempol perlawanan tidakkenallelah yang ditunjukkan para pemain muda Samator. Apalagi dalam dua set pertama. "Pemain-pemain kami sampai harus dibuat frustasi dengan variasi pola serangan yang dimainkan Samator tadi," ungkap Syaifullah.Permainan Sananta sendiri bisa dibilang tidak begitu konsisten. Joko Murdianto dkk sempat menyerah di set kedua. Syaifullah menyebut, rotasi pemain-lah yang membuat anak asuhnya sempat ketinggalan di set kedua. "Beruntung strategi kami berhasil. Dan kami bisa menang di set ketiga," imbuh Syaifullah.Sementara itu, Palembang Bank Si}msel-Babel memastikan gelarnya sebagai jawara putaran pertama Proliga. Gelar itu diperoleh setelah mengalahkan Semarang Bank Jateng 3-0. (jpnn/ bdg)2012-03-18555
32767Kebijakan Penjualan Tiket DigugatWARSAWA - Distribusi penjualan tiket Euro 2012 mendapat perhatian khusus di Polandia. Pasalnya, banyak terjadi penyelewengan yang merugikan pembeli tiket. Akibatnya, badan pengawas persaingan usaha dan hak konsumen (UOKiK) Polandia harus turun tangan.UOKiK bahkan membawa masalah itu ke meja hijau. Mereka menggugat kebijakan UEFA dan PZPN (asosiasi sepak bola Polandia) yang mengalokasi penjualan tiket dengan melakukan lotre di Polandia pada tahun lalu.Selain itu, mereka juga mempertanyakan kebijakan UEFA yang menolak menjual tiket kepada sejumlah fans. Justru kuota terbesar tiket diberikan kepada beberapa korporasi sponsor UEFA.Akibatnya, tiket yang diperuntukkan kepada para fans berkurang karena sudah dikuasai oleh sponsor-sponsor. Untuk mendapatkan tiket yang tersedia, para fans harus membelinya atau mendapatkannya melalui para sponsor.Masalah lain yang dianggap UOKiK tidak adil kepada para fans sebagai konsumen adalah, tiket yang sudah dibeli tidak bisa ditukar atau dikembalikan untuk diuangkan."Seharusnya praktek seperti itu tidak boleh terjadi," ujar juru bicara UOKiK, seperti dikutip Reuters. Kasus itu akan dibawa ke pengadilan dan diperkirakan akan disidangkan pada 22 Juni mendatang atau tepat pada pertengahan berlangsungnya Euro 2012 di Polandia dan Ukraina.Bukan hanya soal tiket yang menjadi perhatian UOKiK. Mereka juga bekerja sama dengan All-Ukrainian Consumers alias lembaga pembela hak konsumen Ukraina untuk mengawasi tarifhotel, transportasi, dan segala hal yang berhubungan dengan konsumen selama Euro 2012 berlangsung, (ham/bas/bdg)2012-03-18555
32767Pemain Nasional Ramaikan BFFBANYUMAS-Turnamen Sepakbola Banyumas Footbal Festival (BFF) 2012 yang berlangsung di Sidabowa, Patikraja Minggu (18/ 3) bakal berlangsung seru. Pertandingan antara MOSS Sidabowa dan Perseka Karang Asem diperkirakan akan berjalan menarik. Pasalnya sejumlah pemain yang sedang berkiprah di level nasional bakal ikut bertanding.Mereka adalah Andesi A. Prabowo dan Indra Gunawan. Keduanya bakal bermain untuk MOSS Sid-abowa.Ketua Panitia Banyumas Football Festival, Dani Ramdani mengatakan, Andesi A. Prabowo saat ini memperkuat tim senior Pelita Jaya Karawang. Sedangkan Indra Gunawan adalah salah satu pemain kunci dari PSCS Cilacap. Kedua pemain asal Banyumas ini merupakan putra asli Sidabowa. "Karena itu, keduanya bakal bersatu untuk bahu membahu berjuang untuk MOSS Sidabowa," tuturnya. Turunnya dua pemain ini, diha-rapkan semakin meningkatkan antusias penonton untuk datang ke lapangan-. Sajian pertandingan menarik dan berkualitas menjadi jaminannya. "Apalagi nanti rekan Andesi dari Pelita juga kemungkinan akan ikut," ucap Dani bersemangat. Dia berharap kehadiran pemain-pemain lokal yang sukses di tingkat Nasional akan menyuguhkan permainan yang bagus dan enak ditonton.Banyumas Football Festival merupakan sebuah turnamen yangdigagas oleh Karang Taruna Pang-gelar Putra 12 Sidabowa. "Turnamen sepaknola ini adalah program dari karang taruna," ujarnya. Sebanyak 22 tim yang terdaftar akan bertanding dengan sistem gugur untuk mencari dua tiket di laga final. Laga yang bertempat di Lapangan Desa Sidabowa telah berlangsung sejak 10 Maret lalu, saat ini turnamen telah memasuki babak perempat final. Laga MOSS Sidabowa vs Perseka Karang Asem merupakan lagapertama di babak perempat final. Babak Final sendiri bakal dihelat 29 Maret mendatang.Menurut Dani, tujuan diadakannya turnamen bertajuk Banyumas Footbal Festival 2012 ini salah satunya adalah untuk memperingati hari jadi Banyumas. Selain itu diharpakan akan muncul bibit-bibit baru yang berpotensi menjadi pemain hebat. "Tujuannya juga untuk mencari bibit-bibit pemain muda yang potensial," tambah Dani, (dry/bdg)2012-03-18555
32767Soler Langsung GrengSURABAYA - Persebaya Surabaya menorehkan kisah manis pada pertandingan terakhirnya di Indonesia Premier League (IPL). Menghadapi tim tamu Bontang FC kemarin di Stadion Mula-warman kemarin (17/3), Erol Iba dkk berhasil menang dengan skor 4-3 (2-2).Donasi tiga poin itu mengangkat Green Force untuk sementara ke posisi dua klasemen di bawah Persibo Bojonegoro dengan nilai 19. Rekor tandang Persebaya pun kian membaik pada putaran ini. Dari enam kali melakoni laga away, Persebaya menang empat kali dan kalah dua kali.Dalam pertandingan kemarin, gol-gol Persebaya dihasilkan Fernando Soler pada menit ke-8 dan 58", Otavio Dutra (31" pen.), serta Feri Ariawan (81"). Sedang gol Bontang FC lahir dari Kande Lansana (22"), Camara Fassawa (45" pen dan 71" pen)."Dalam laga itu, keluar satu kartu merah.   Yakni untuk pemain Bontang FC Firman Urman. Itu setelah secara sengaja pemain berposisi gelandang itu kedapatan menahan bola dengan tangan menit ke-47.Nah, meski menang, pelatih Persebaya, Divaldo Alves mengaku kurang cukup puas dengan kepemimpinan sang pengadil di lapangan.. Wasit Nopendi dalam memimpin seolahtidak siap memimpin pertandingan seketat kemarin. Dalam pertandingan kemarin terdapat toiga penalti. Dua untuk Bontang FC dan satu untuk Persebaya."Namun kami bersyukur bisa menang di kandang Bontang. Sebab, hari ini (kemarin, red.) pertandingan cukup susah. Tuan rumah bermain sangat bersemangat.-Namun sayangnya ada beberapa hal yang," kata Divaldo kemarin. Soal kunci kemenangan kemarin menurut Divaldo, timnya lebih siap mental..Soal performa Soler,Divaldo menyebut mantan pemain Persis Solo itu punya kualitas tinggi. Meski baru adaptasi kurang dari sepekan, Soler langsung bisa nyetel dengan tim dan mecetakgol.Manajer tim Saleh Hanifah menyebut, kemenangan itu juga didedikasikan untuk lima suporter yang meninggal belum lama ini. (dra/kei/bdg)Pemain Bontang FC Yanuar Kahol (kanan), tak bisa berkutik ketika dikawal pemain belakang Persebaya 1927 Otario Dutra. Bontang FC takluk 3-4 meski bermain di Stadion Mulawarman, Kota Bontang.SUNAN/BONTANG I2012-03-18555
32767Sergio Perez Kena PenaltiKimi DiuntungkanMENYUSUL penalti untuk Sergio Perez, posisi start Kimi Raikkonen pun naik satu tempat. Ia kini akan menjalani balapan comeback-nya dari posisi 17.Dari posisi 17 itu, Raikkonen bertekad melakoni comeback dengan apik, meski menyuda-hi sesi kualifikasi di posisi 18. Hal itu berkaitan dengan penalti turun lima posisi start untuk Sergio Perez dari tim Sauber, akibat pergantian gir-boks.Perez gagal mencatatkan waktu karena masalah girboks sehingga menempati posisi 17 di Q2. Setelah menyelidiki masalah tersebut timnya memutuskan untuk melakukan pergantian girboks, yang lantas berujung kepada penalti.Dengan penalti itu,posisi start balapan Minggu (18/3/ 2012) berubah. Perez akan start dari posisi 22. Raikkonen, Heikki Kovalainen dan Vitaly Petrov (Caterham), dan Timo Glock dan Charles Pic (Virgin), menjadi pebalap yang diuntungkan dengan penaltitersebut.Dalam sesi kualifikasi GP, Australia yang jadi seri pembuka musim" 2012, Raikkonen hanya menempati posisi 18. Atas hasil tak memuaskan tersebut, pebalap yang sekarang membela tim Lotus itu menyebut dua hal sebagai penyebab."Hari ini tidak berjalan seperti yang direncanakan. Tak ada problem dengan mobil, (tapi) aku membuat sebuah kesalahan dan ada masalah dengan komunikasi, jadi waktunya tidak pas untuk terus mengejar lap," sesal Raikkonen."Ini membuat kami kehilangan (peluang dapat) posisi bagus di sesi kualifikasi, tetapi terkadang memang seperti itu. Ini bukan posisi start terbaik tapi kami akan berusaha lebih baik lagi dalam balapan. Mobil ini punya kecepatan bagus," serunya.Perubahan grid balapan juga terjadi seiring dengan tidak diperbolehkannya duo HRT, Pedro de la Rosa dan Narayan Karthikeyan, untuk mengikuti balapan setelah keduanya gagal memenuhi kriteria waktu saat kualifikasi, (jpnn/bdg)2012-03-18555
32767Bulutangkis Andalkan Sektor PutriPURWOKERTO-Pada Porprov 2013 mendatang, kontingen Bulutangkis Banyumas akan mengandalkan sektor putri untuk meraih medali. Pencapaian dua perunggu saat Porprov 2009 menjadi salah satu alasan. Apalagi, Banyumas bakal diperkuat salah satu pemain dari PB Djarum yaitu Sesiria Nisa.Bendahara Pengkab PBSI Banyumas, Wibowo mengatakan, sektor putri memang menjadi kekuatan utama Bulutangkis Banyumas saat ini. "Terutama di nomor ganda Putri," lanjutnya. Meskipun tak mematok emas, dia berharap ganda putri setidaknya bisa meraih medali. Saat ini masing-masing atlet masih berlatih di klub masing-masing. Belum ada pemusatan latihan secara bersama karena masalah pendanaan yang memang sedangterjadi.Diakuinya, saat ini sektor putra memangmasih perlu peningkatan kualitas untuk bersaing dengan daerah lain. "Daerah lain bisa ambil pemain dari luar daerah, karena itu bisa kuat," ucap Wibowo. Bahkan pemain nasional sekelas Luluk Hadiyanto pernah turun di Porprov. Sehingga makin menyulitkan pemain putra dari Banyumas.Beruntung, di Banyumas rutin diselenggarakan kejuaraan di tingkat Kabupaten. Paling tidak setahun dua kali biasanya kejuaraan bulutangkis digelar, dengan duku-ngan dari Djarum. Dari hasil itu biasanya akan muncul pemain-pemain muda yang cukup potensial. "Dari 100 peserta, 10 saja yang muncul itu sudah bagus," cetus Wibowo.Wibowo melanjutkan, sebenarnya di Banyumas banyak pebu-lutangkis yang handal Tahun ini saja ada tiga pemain asal Banyumas yang mengikuti Pelatnas di Cipayung. Salah satunya adalah Tantowi Ahmad, yang baru saja menjuarai All England di nomor ganda campuran bersama Lilyana Natsir. Hal ini menjadi kebanggaan untuk Banyumas. Selain Tantowi, ada pula Rendy Sugiarto dan Hera yang bergabung di Pelatnas, (dry/bdg)2012-03-18555
32767Waspadai Mesh Kurang Greng Saat StartDalam kondisi normal, begitu kunci kontak pada posisi "on" dan kunci diulir menuju titik start, mesin langsung menyala. Namun, pada kondisi tertentu terjadi sebaliknya. Mesin tidak langsung hidup dan kita mesti mengulangi beberapa kali mengulir kontak ke posisi start.Kondisi ini merupakan permulaan dari kekurangberesan pada kelistrikan dan mesin. Dan ini sering dialami mobil dengan bahan bakar mesin, terutama yang masih menggunakan sistem pengapian platina.Kesulitan menghidupkan mesin seperti kasus di atas terkait dengan masalah sempurna atau tidak sempurnanya pembakaran Pembakaran akan berlangsung sempurna dengan syarat: kompresi masih bagus, campuran bahan bakar - udara yang tepat, dan posisi awal penyalaan atau percikan bunga api masih akurat dan bunga api masih bagus. Ditandai nyala api biru pada ujung busi.Banyak kemungkinan yang menyebabkan mesin kurang (it. Tapi setidaknya ada tiga kemungkinan yang bisa menjadi penyebabnya.1. Campuran Bahan Bakar Kekurangtepatan tepatan campuran antarabahan baker dan udara, selain bisa karena mutu bahan bakar juga bisa disebabkan oleh' setelan karburator yang kurang tepat. Terlalu rapat / renggang pada setelan Idle Mixture Adjusting Screw (IMAS) di karburator. (Pada mesin dengan sistem injeksi, hal ini biasanya terjadi karena setelan pada variabel resistor tidak tepat:) Juga bisa disebabkan karena kotornya saluran bahan bakar, saringan bahan bakar dan saringan udara.2.  KompresiBila kompresi yang dihasilkan mesin lebih rendah dari yang dibutuhkan, sudah tentu akan mempersulit terjadinya pembakaran. Praktis mesin sulit hidup. Kekurangtepatan ini bisa terjadi karena celah katup yang tidak tepat, terjadi keausan pada dudukan dan kepala katup, banyak kerak karbon pada kepala dan dudukan katup. Bisa pula karena ring piston aus, dinding silinder aus, atau gasket silinder head retak. Kerusakan pada komponen-komponen di atas dapat menyebabkan kebocoran kompresi sehingga tekanan yang dihasilkan mesin rendah. I3.  PengapianPercikan bunga api yang kurang kuat dan kurang tepat juga dapat menyebabkan mesin susah hidup. Kondisi ini biasanya dipicu oleh platina yang sudah aus, lemahnya daya serap kondensor atau pun karena nilai tahanan kumparan pada coil pengapian sudah tinggi akibat panas. Jika komponen-komponen itu masih bagus bisa disebabkan oleh berubahnya awal pengapian dan ukuran celah platina yang telah berubah. Stei ulang sesuai standar. Selain itu, percikan yang lemah dan tidak tepat juga dapat disebabkan oleh tahanan kabel busi yang tinggi dan celah busi yang terlalu besar.Kebanyakan pengendara mendiamkan saja jika mengalami kasus mesin yang sedikit susah hidup. Mungkin karena mesin masih dapat dihidupkan setelah beberapa kali kunci kontak diputar Padahal, apabila dibiarkan bukan tak' mungkin muncul dampak yang jauh lebih buruk: baterai soak misalnya. Baterai dapat soak karena pemakaian arus listrik yang berlebihan pada saat start.Sebetulnya, setingan mesin yang mendukung kesempurnaan sistem pembakaran dapat terjaga apabila pengendara tidak mengabaikan jadwal engine tune up secara periodik. Karena, pada saat ini akan dilakukan penyetelan-penyetelan dan pemeriksaan komponen-komponen mesin. (*)2012-03-18555
32767MESKI terbilang jadul, tapi bukan berarti mobil lansiran tahun 1996 ini tak bisa dibikin nggaya. Di tangan Oty, mobil itu diubahnya menjadi mobil yang asyik punya. Mengusung tema mugen, Oty memoles Honda Celio putih miliknya tersebut menjadi tampil semakin manis. Dia menambahkan paduan warna oranye di bagian sisinya.Tidak puas hanya dengan memoles bodi mobil, pemilik Variasi Oty Ban ini juga memakai konsep camber untuk-memodifikasi' kaki-kaki bagian" belakang mobilnya. Dengan demikian, bagian roda belakang terlihat menonjol keluar, plus penggunaan velg lebar yang semakin menambah kesan ceper. Sempurna sudah si Camber ini. Masuk ke bagian dalam, tentu saja tidak dibiarkan berpenampilan standar. "Joknya sengaja saya ganti dengan MBtech," ujar Oty. Dengan dominasi warna krem dan hitam, interior mobil terlihat lebih elegan. Takketinggalan, mobil yang baru dimiliki Oty dua tahun belakangan ini, juga dilengkapi sistem audio dengan suara yang empuk nan menggelegar.Oty mengaku, mobilnya itu paling digunakan untuk hang out di sekitar Purwokerto saja. Namun demikian, rencananya mobil ini akan meluncur juga ke Solo pada Mei Mendatang. "Buat ikut kontes Accelera pada tanggal 17-18 Mei, " tutur ayah dari dua orang anak ini. (put/dis)2012-03-18555
32767Tak KapokMeski PernahJatuhNITIRIA Lucky Juliawati. Jelas dia bukan gadis biasa. Niti, demikian dia akrab disapa, ialah salah satu Mbekayu Banyumas. Nah, Niti yang masih berkuliah Ini, sangat suka bila difoto dengan background mobil."Tapi, aduh sebenarnya kalaumasalah mobil itu sendiri, akutidak terlalu banyak tahu,"katanya. Tapi tentu saja, meski takbanyak tahu tentang mobil, Nitibisa dengan cepat menjawab saatditanya, mobil apa yang palingdigandrunginya. "Aku penginnyayang jenis sedan saja," tukasnya.Nah, Niti ini sehari-hari lebihbanyak mengendarai sepedamotor untuk menemani diamenjalani aktifitas sehari-hari.Bahkan dia memiliki ceritatersendiri selama memakai si rodadua."Tulang saya sampai retak mas," ujarnya sambil menunjukkan pergelangan tanganya. Sampai sekarang, bekas retak itu kadang-kadang masih suka nyeri. Retak tulang pada bagian tangan Itu, Niti dapatkan ketika jatuh dari sepeda motor akibat bersenggolan dengan kendaraan lain ketika akan membelok. "Tapi, sampai sekarang juga, saya tetap tidak kapok mengendarai sepeda motor," pungkasnya, (put/dis)2012-03-18555
32767Merawat Ban MobilSALAH satu komponen vital pada mobil adalah ban. Tidak sedikit kecelakaan yang terjadi dijalanan adalah diakibatkan oleh ban yang tidak dirawat dengan baik serta pengemudi tidak mengontrol dengan benar tekanan angin yang ada pada Ban mobil yang ia kemudikan.Berikut ini ada beberapa tips penting mengenai "Cara merawat ban mobil" yang dirangkum dari berbagai sumber:*   Ketika akan bepergian, pastikan dulu untuk  memperhatikan  komponen  lain termasuk ban, yaitu tekanan ban. Dengan kata lain, kita mesti mengecek tekanan ban minimal sebulan sekali. Pasalnya, ban mobil akan mudah panas atau aus jika tekanannya tidak sesuai dengan standard tekanan yang diharuskan.*  Pengecekan tekanan sebaiknya dilakukan pada saat suhu ban dalam keadaan dingin.* Cari tahu di bengkel tekanan yang normal dengan jenis kendaraan, atau bisa juga dilihat pada sticker yang ada pada bagian dalam dari pintu mobil, atau pada buku manualnya.' Gunakan uang logam untuk melihat apakah ban mobil anda sudah gundul sama sekali. Dengan cara meletakan uang logam pada tapak ban kendaraan, dan jika kita mengangkat serta melihat gambar uang logam tersebut pada ban berarti sudah waktunya untuk mengganti ban.*  Ketika sedang mengemudi, hindarilah jalanan karena kerikil yang tajam karena dapat merusak keseimbangan dari Ban mobil.*  Sebaiknya membuat sebuah schedule untuk menukarkan ban kendaraan. Ban depan dipasang pada ban belakang setiap 6000 mil. Menurut beberapa mekanik, hal ini bisa menjaga kestabilan serta masa waktu pemakaian ban.*  Tidak dianjurkan untuk mengemudi kendaran yang bannya tanpa pentil. Hal ini sangat jelas pada berkurangnya tekanan dan pemicu kecelakaan.* Pertimbangkan bobot muatan, karena jika berlebihan akan membuat tekanan yang luar biasa besar terhadap ban. Dengan adanya tekanan yang berlebihan, ban mobil bisa saja meledak ketika kita sedang mengemudi.2012-03-18555
32767Touring Mio J, Bukti Lebih IritISTIMEWAJajaran peserta dan petinggi Yamaha Nusantara Motor sokaraja.TOURING Mio J, produk baru yang mengusung teknologi injeksi ini dimulai dari Aston Imperium kemudian dilanjutkan dengan perjalanan ke Jogja dengan mampir ke diler-diler Yamaha yang ada di Purwokerto.Touring kali ini diikuti 25 peserta yang terdiri dari awak media, diler juga perwakilan konsumen.Koordinator YIMM (Yamaha Indonesia Motor Manu-factoring), Larry Asnan menjelaskan, diler-diler Yamaha di Purwokerto yang dikunjungi antara lain Yamaha Nusantara Motor Sokaraja."Perjalanan akan dilanjutkan kembali dengan tujuan Semarang,"tambahnya.Dijelaskan pula, touring kali ini adalah ajang awak media untuk menjajal tingkat keiritan Mio J. "Selain hemat hingga 30 persen, Mio J juga enak dikendarai/'katanya.Menangapi isu kenaikan BBM, Larry menjawab, Mio I merupakan terobosan baru Yamaha dengan mengusungmesin full injection dengan teknologi YMJET-FI. Teknologi tersebut jelas lebh irit. Dengan teknologi ini, pengapian yang dihasilkan akan lebih sempurna karena semprotan bahan bakar lebih kecil.Dengan mengusung mesin full injection, Mlo J akan lebih mudah dan hemat dari segi perawatan karena sudah menggunakan sistem komputerisasi yang dapat mendeteksi semua bagian mesin.Lary mengatakan, selain dari segi teknologi, Mio J kali ini didesain dengan model menawan, dengan ukuran jok yang lebih panjang dari Mio keluaran sebelumnya.Desain seperti ini menjadikan Mio J semakin cocok digunakan sehari-hari. Ditambah juga dengan kapasitas tangki yang lebih besar hingga menampung bahan bakar sebanyak 4,8 L. Bagasi juga diperbesar hingga 8,1 L. (ida/dis)2012-03-18555
32767Proses Pemiskinan RakyatHAMPIR dapat dipastikan bahwa Pemerintah akan menaikkan harga BBM bersubsidi dari Rp 4.500 menjadi Rp 6.000 perliter April mendatang. Tidak bisa dihindari, akan memberikan dampak secara signifikan terhadap kesejahteraan rakyat utamanya rakyat miskin. Bahkan tidak menutup kemungkinan akan mempercepat akselerasi proses pemiskinan rakyat.Memang rakyat miskin tidak terkena dampak kenaikan harga BBM secara langsung, lantaran mereka bukanlah konsumen utama pemakaian BBM bersubsidi. Namun, rakyat miskin sudah pasti akan terimbas dampak ikutan {multiplier effect) akibat penaikan harga BBM bersubsidi. Penaikan harga BBM bersubsidi sebesar Rp 1.500 perliter akan memicu kenaikan inflasi sebesar 0,9%, hingga diperkirakan inflasi selama 2012 akan mencapai 6,8% pertahun.Masalahnya, kontribusi inflasi terbesar sebagai dampak kenaikan BBM bersubsidi terjadi pada sektor transportasi sehingga memicu kenaikan harga kebutuhan pokok, yang menjadi kebutuhan hajad hidup orang banyak. Meroketnya harga kebutuhan pokok, yang diperkirakan mencapai rata-rata sekitar 23,2%, akan menurunkan daya beli masyarakat. Pada gilirannya, penurunan daya beli masyarakat akan memberikan kontribusi terhadappeningkatan jumlah penduduk miskin di Indonesia, yang diperkirakan sekitar 1,5% atau bertambah sebanyak 4,5 juta orang. Memang pemerintah telah menyiapkan program Bantuan Langsung Sementara Masyarakat (BLSM) sebesar. Rp 150.000 perbulan kepada setiap keluarga selama 8 bulan. BLSM dimaksudkan sebagai salah satu altematif program kompensasi kepada masyarakat miskin, yang terkena dampak kenaikan harga BBM. Penyaluran BLSM akan dilakukan seiring dengan rencana kenaikan harga BBM yang akan diumumkan pada April mendatang. Apakah penyaluran BLSM itu dapat meringankan beban bagi rakyat miskin sebagai dampak kenaikan BBM?Kendati sudah dinaikkan dari Rp 100-000 menjadi Rp 150.000 perbulan, jumlah BLSM tersebut dinilai masih kurang memadai dibanding dengan kenaikan harga ke-butuhan pokok. Menurut BPS, pendapatan seseorang di bawah Rp 7.075 perhari dikategorikan sebagai penduduk miskin. Kalau keluarga miskin mempunyai 5 orang anggota keluarga berarti setiap anggota keluarga hanya menerima bagian BLSM sebesar Rp 30.000 perbulan atau Rp 1.000 perhari. Dengan demikian, penghasilan penduduk miskin penerima BLSM meningkat dari Rp 7.075 menjadi Rp 8.075 atau naik hanya sebesar 12,38%. Kenaikan penghasilan penerima BLSM itu tidak memadai untuk 'menomboki' kenaikan harga kebutuhan pokok, yang diperkirakan mencapai 23,2%.Selain tidak memadai, penyaluran BLSM akan menimbulkan adanya time lag alias tenggang waktu antara penyaluran dana BLSM dengan kenaikan harga kebutuhan pokok di pasar. Belum ada keputusan resmi kenaikan harga BBM saja, harga-harga kebutuhan pokok dipasar sudah membumbung tinggi. Tidak diragukan lagi bahwa proses pemiskinan sebagai dampak penaikan harga BBM sudah terjadi sebelum harga BBM dinaikkan. Agar akselerasi proses pemiskinan sebagai dampak penaikan harga BBM itu tidak terjadi, jumlah dana BLSM seharusnya dinaikkan menjadi sebesar Rp 200.000 hingga Rp 250.000 setiap keluarga perbulan. Untuk mengatasi adanya time lag, penyaluran BLSM semestinya dilakukan antara 15-30 hari sebelum penaikan harga BBM diputuskan. Tanpa kedua upaya tersebut, sudah dapat dipastikan bahwa akselerasi proses pemiskinan sebagai dampak kebijakan penaikan BBM akan terjadi, bahkan proses itu akan terjadi jauh sebelum penaikan harga BBM diumumkan.(Penulis adalah Wakil Ketua ISEI Yogyakarta dan Direktur Eksekutif Mubyarto lnstitute)-e2012-03-1913
32767PSSI TAK TERPENGARUHLa Nyalla Pimpin TSSI Tandingan'JAKARTA (KR)  - Kongres Luar Biasa (KLB) yang digelar Komite Penyelamat Sepakbola Indonesia (KPSI) di Hotel Mercure   Jakarta.   Minggu (18/3)   memilih   La   Nyalla Mattalitti     sebagai     Ketua Umum PSSI periode 2012-2016. La Nyalla meraih kemenangan mutlak setelah mengumpulkan 79 suara dari 81 suara sah yang hadir dalam KLB.Kemenangan La Nyalla Mattalitti sudah diprediksi sebelumnya. Sebab, La Nyalla banyak diusulkan untuk maju sebagai Ketua Umum PSSI. Saingan terdekat La Nyalla dalam pemilihan kemarin hanya didapat dari Gusti Randa yang hanya mampu meraih dua suara. Sedangkan tiga calon lainnya, yaitu Ilham Noer Toadji, M R Kambu dan Ryan Latief sama sekali tak mendapatkan suara.Selain memilih La Nyalla sebagai Ketum, dalam KLB kemarin juga ditetapkan 9 orang anggota Eksekutif Komite (Exco) yang nantinya akan mendampingi La Nyalla dalam menjalankan roda organisasi. Kesembilan anggota Exco terpilih yakni Tonny Aprilani, Erwin Dwi Budiawan, Roberto Rouw. Zulfadli, Djamal Azis, Hardi Hasan. Ahmed Zaki Iskandar. La Siya, Diza Rasyid Ali."Ini adalah amanah. Saya berharap tidak ada lagi perpecahan. Semuakomponen yang ingin  memajukan   sepak   bola   nasional harus dirangkul. Yang terpenting sekarang adalah bagaimana caranya membawa timnas Indonesia bisa kembali menjadi macan Asia" ujar La Nyalla Mattalitti seperti dilansir Antara.Pada KLB versi KPSI kemarin, sebanyak 81 dari 101 pemilik suara sah PSSI hadir. Mereka berasal dari 26 Pengurus Provinsi (Pengprov) PSSI, 12 klub Indonesia Super League (ISL), 13 klub Divisi Utama, 12 klub Divisi 1,12 klub Divisi II dan 5 klub Divisi HI.Meski telah terpilih sebagai ketua umum, La Nyalla masih harus mendapatkan pengakuan dari otorisasi tertinggi sepakbola dunia, FIFA. Guna mendapatkan pengakuan, pihaknya akan berjuang untuk memperolehnya lewat jalur pengadilan arbitrase untuk olahraga (CAS). "Kami sedang mempersiapkan di CAS. Kemarin, CAS tidak mau mengeluarkan putusan sela karena belum ada materinya. Sekarang, semua sudah menjalankan kongres," jelasnya.Mantan anggota Exco PSSI ini menegaskan keinginannya untuk menggabungkan dua kompetisi yang ada saat ini yaitu Indonesia Super League (ISL) dan Indonesian Premier League (TPL). Bahkan dirinya jugaberjanji akan merangkul orang-orang yang saat ini masih mendukung PSSI di bawah kepemimpinan Djohar Arifin kedalam PSSI yang dipimpinnya.Terpilihnya La Nyalla Mattalitti sebagai Ketua Umum PSSI versi KPSI kemarin ditanggapi dingin oleh PSSI. Mereka menilai, apa yang dihasilkan di KLB tersebut jelas ilegal, karena bukan hasil resmi dari anggota-anggota PSSI."Saya tak mau berkomentar mengenai kongres yang lain. Karena, secara legal yang merupakan anggota PSSI semuanya sedang kongres di sini," tegas Ketua Komisi Disiplin PSSI Bernhard Limbong kepada KR.Namun Kongres Tahunan PSSI kemarin diputuskan untuk membuka jalan guna mengakui keberadaan kompetisi ISL. Pengakuan itu, tetap harus dilandasi dulu dengan terpenuhinya syarat-syarat dari FIFA.Sementara itu Ketum PSSI Djohar Arifin Husin dalam Kongres Tahunan yang dihadiri 94 voter dan 354 peninjau mengungkapkan, FIFA sangat berharap PSSI bisa menyelesaikan masalah dualisme kompetisi. Karena itu, ISL akan diakui sepanjang mengikuti syarat PSSI, yakni berada di bawah kontrol PSSI."Bagaimana teknisnya akan kita atur kemudian," kata Djohar.                  (M-5/Fon)-f2012-03-1913
32767BBM NAIK, HARGA BARANG NAIKTak Ada Jaminan Turun LagiJAKARTA (KR) - Anggota Komisi XI DPR RI Arief Budimanta mengatakan, argumen pemerintah menaikkan harga BBM karena subsidi selama ini Iebih banyak dinikmati oleh orang kaya atau salah sasaran merupakan bentuk pelanggaran konstitusi. "Argumen itu benar secara statistik, tetapi tidak sesuai dengan konstitusi kita," ujarnya di Jakarta, Minggu (18/3).Menurut Arief, konstitusi atau UUD 1945 mengatakan seluruh rak-yat Indonesia berhak atas penghidupan yang layak. Tidak peduli rakyat itu dari golongan kaya atau miskin. Karena itu, kebijakan ekonomi harus berdasarkan pada konstitusi dan ideologi bangsa dan bukan kelas sosial. "Karena tidak ada perbedaan antara pajak yang dibayar orang miskin ketika membeli BBM dan orang kaya yang memben BBM. Itu yang harus dipertimbangkan pemerintah," tegasnya.Kenaikan BBM ini akan mengakibatkan kenaikan harga-harga barang . Tidak ada jaminan setelah sembilan bulan harga barang akan turun kembali. Selama sembilan bulan itu ada kesempatan hilang yang mengakibatkan distabilisasi daya beli masyarakat.Sementara itu menanggapi dampak yang timbul akibat kenaikan harga BBM, Ketua DPR RI Marzuki Alie berharap kalangan pengusaha hendaknya tidak mengambil kesempatan dalam situasi saat seperti ini. "Yang lebih penting pada pengusaha, jangan mengambil kesempatan dalam seperti ini. Itu yang paling penting," ujarnya.Marzuki mencontohkan, rencana kenaikan BBM yang akan dilakukan pemerintah adalah BBM bersubsidi Sementara bagi industri-industri selama ini telah menggunakan BBM non subsidi, begitu pula bagi industri yang menggunakan ba-han bakar gas, rencana kenaikan harga BBM subsidi tidak akan berpengaruh."Kalau yang selama ini telah memakai BBM yang non subsidi, artinya mereka sudah bisa menyesuaikan dengan naik turunnya harga minyak dunia. Sehingga, seharusnya tidak ada persoalan. Dampaknya, hanya pada BBM yang bersubsidi, pada aspek transportasi," bebernya.Namun yang tertjadi, kata Marzuki, saat ini pengusaha telah merespons atas rencana pemerintah menaikkan harga BBM dengan saat ini mulai menaikkan harga-harga jual hasil produksinya. "Sehingga, kondisi ini diikuti dengankenaikan harga-harga komuditas pokok, sayuran dan harga bahan pokok lainnya. Seperti cabai, yang kini harganya naik hingga 20 persen," tambahnya.Terpisah, Dirjen Pembinaan Hubungan Industrial dan Jaminan Sosial Tenaga Kerja Kemenakertrans Ruslan Irianto Simbolon mengatakan, dalam menghadapi rencana kenaikan BBM, pekerja/buruh dan pengusaha tetap harus melakukan dialog bipartit. "Ini untuk mencari solusi bagi perbaikan kesejahteraan pekerja dan tidak merugikan pengusaha akibat dampak kenaikan BBM," katanya di Jakarta.Sementara, demo di sekitar kediaman Wakil Presiden RI Boediono kawasan Sawitsari Depok Sleman yang dilakukan Forum Badan Eksekutif Mahasiswa (BEM) Yogyakarta diwarnai kericuhan, Minggu malam. Kericuhan terjadi saat demonstran yang memaksa bertemu Wakil Presiden dihalangi polisi. Puluhan demonstran yang sebelumnya telah melakukan orasi, berusaha menembus barikade polisi sehingga aksi saling dorong pun tak terhindarkan. Seorang demonstran yang berusaha membakar poster bergambar Presiden RI Susilo Bambang Yudhoyono sempat diamankan polisi. Kordinator aksi, Abdul Khalid, mengatakan, pihaknya menolak rencana kenaikan BBM. Kedatangan Boediono ke Yogya diakui sebagai momentum untuk menggalang aksi penolakan tersebut.(Sim/Ful/M-1)-b2012-03-1913
32767Yogya Teguhkan Toleransi BeragamaCUACA cerah menyiram kawasan Malioboro Yogyakarta. Minggu (18/3) siang. Ribuan warga pun langsung memadati sisi jalan setelah aparat kepolisian dan panitia Pawai Budaya Obor Perdamaian Nusantara Jogja The City of Tolerance mengalihkan seluruh kendaraan ke jalur lain. Pengalihan kendaraan dimaksudkan agar sepanjang Jl Malioboro hingga Monumen Serangan Oemoem (SO) 1 Maret Jl Jend A Yani leluasa untuk melintas sekitar 2.000 peserta pawai yang membentuk 32 kelompok. Peserta berasal dari berbagai wilayah seperti Klaten. Magelang dan terutama dari kabupaten se-DIY dengan ragam latar belakang, yakni kelompok seni budaya, organisasi keagamaan, komunitas pemuda, komunitas Lesbian Gay Bi-seksual Transgender (LGBT), difabel, kelompok kampung dan yang lam.Tepat pukul 14.30 peserta mulai bergerak meninggalkan Taman Parkir Abu Bakar Ali menuju SO 1 Maret setelah penyalaan obor perdamaian. Obor dibawa Sekarsari    (24)    salah    satuDiajeng Yogyakarta diikuti peserta yang lain. Kecuali obor yang berbentuk sangat indah, warga juga dihibur aksi peserta pawai, seperti Topeng Ireng asal Salam Magelang, Barongsai Isakuikiasal Sutodiijan, Hadroh Mla-ngi dan Plosokuning. JatJan. Reog Ponorogo, peragaan busana, 5 Gunungan Bhineka Tunggal Ika, prajurit Kraton, badut, kelompok mahasiswa Aceh,  Dayak  dan  Sumba,Gusdunan, pasukan kuning, sepeda onthel jaman dulu, serta masih banyak lagi.Seperti tak bisa menahan kegirangan melihat penampilan peserta, warga pun banyak yang mendekat bahkanberfoto bareng, meski spontanitas itu hanya sesaat agar tak mengganggu kelancaran pawai. Dan 1,5 jam kemudian, seluruh peserta pawai tiba di halaman Monumen SO 1 Maret. Mereka disambut tamu undangan termasuk GBPH Yudhaningrat. Untuk mengurangi rasa penat dan gerah setelah melakukan perjalanan, peserta disuguhi Tari Saman oleh mahasiswa Aceh disusul kemudian Tari Angguk oleh kelompok tari Sabda Lestari asal Samigaluh Kulonprogo. "Mari kita bangun toleransi untuk keberagaman yang ada di Yogya. Beragam suku, agama, seni budaya di Yogya tetap membuat kita semua guyub rukun. Melalui acara yang menghadirkan keberagaman ini, kita sepakat dan Yogya untuk perdamaian nusantara." tegas Ardan Budiyana, ketua panitia penyelenggara menyemangati dan sambut meriah peserta dan warga.Di acara tersebut seluruh yang hadir juga menyerukan ikrar Jogja The City of Tolerance. Bahwa sebagai warga yang tinggal di Yogyakarta akan selalu menjunjung tinggi keanekaragaman latar belakang budaya, ras, agama, status sosial, dan suku bangsa. Menghormati segala perbedaan yang hidup dan yang tumbuh di masyarakat, serta selalu menjaga dan menjamin keberlangsungan toleransi, mengutamakan dialog tanpa kekerasan untuk menyelesaikan setiap masalah.Dalam orasi tertulis yang disampaikan GBPH Yudhaningrat, Gubernur DIY Sri Sultan HB X sangat menyambut baik kegiatan pawai perdamaian yang digagas oleh para generasi muda Gerakan Seni Taruna Mataram (Genitama) dan Lingkar Muda itu. Yogyakarta terbuka untuk dieksplorasi kekayaan seni budayanya dengan sikap gotongroyong dan kerukunan. Karena Yogya tak bisa terlepas dan berhenti dari kegiatan seni budaya. Dengan begitu, Yogyakarta akan lebih menarik. Predikat Jogja the City of Tolerance, maka kita semua wajib selalu dan tetap menjaga kerukunan. (Bambang N/Pramesti)-f2012-03-1913
32767'ROSALIA INDAH' TERGULING, 22 LUKAKA Hantam Carry, 11 TewasTASIKMALAYA (KR) - Kecelakaan maut terjadi di perlintasan tanpa palang pintu di Cibeureum Kota Tasikmalaya, Minggu (18/3) sekitar pukul 09.30. Saat melintas di perlintasan itu, minibus Carry yang dikemudikan oleh Yudi mati mesin, sementara dari arah barat meluncur KA Pasundan jurusan Bandung - Surabaya. Akibatnya terjadi tabrakan dan minibus naas dengan sarat penumpang itu tergusur dan terhempas ke areal sawah.Sepuluh korban meninggal dunia di lokasi kejadian, sedangkan penumpang lainnya ada yang meninggal saat perawatan di RSUD Tasikmalaya. Para korban kecelakaan dimakamkan di tiga lokasi. "Para korban sudah dibawa keluarganya dan sudah dimakamkan, ada yang di Ma-nonjaya Kabupaten Tasikmalaya, Kecamatan Bendadan ada juga yang dimakamkan di Jatiwaras Kecamatan Tamansari," kata Staf PT Jasa Raharja Cabang Tasikmalaya, Agis di Tasikmalaya seperti dikutip Antara.Menurut Agis, para korban adalah satu keluarga yang berangkat dari Kompleks Perum Griya Setia Asri Kelurahan Setiamulya Kecamatan Tamansari Kota Ta-sikmalaya.BoyolaliSementara itu, sedikitnya 22 orang mengalami luka berat dan ringan akibat bus PO Rosalia Indah AD 1408 CA terguling di Desa Urut Sewu Kecamatan Ampel Kabupaten Boyolali, Minggu (18/3) pagi. Bus malam jurusan Jakarta - Solo itu rusak parah setelah menabrak sepeda motor yang mendadak memo-tongjalan di lokasi kejadian.Kecelakaan terjadi sekitar pukul 04.30. Bermula ketika bus yang dikemudikan Agus Triwanto (35) warga Ngo-resan-Jebres Solo itu melaju dari arah utara (Semarang) menuju selatan (Solo). Saat melaju di jalan Solo-Sema-rang, persisnya di wilayah Desa  Urut  Sewu,   ada pengendara    sepeda motor yang menyeberang j alan. Sepeda motor Suzuki Smash H3166 YLyang dikendarai Suwarno (51) warga Kaligentong Wetan Desa Kaligentong Kecamatan Ampel berboncen-gan dengan istrinya Suliyah (43) bermaksud menyeberang jalan. Pasangan suami istri hendak pergi ke Pasar Ampel untuk jualan jenang.Motor yang dikendarai korban langsung dihantam bus hingga terpental di pinggir kanan jaian. "Saat itu saya menyeberang jalan dan sudah berada di kiri jalan, tahu-tahu ditabrak bus itu. Saya dan istri langsung jatuh terpental di jalan aspal,1 kata Suwarno saatditemui di IGD RSU Pandan Arang Boyolali.Usai menabrak motor, bus tergelincir dan terguling di kiri jalan hingga masuk ke halaman  pencucian mobil. Bus baru berhenti setelah menabrak pohon mangga di halaman  depan  pencucian tersebut sehingga tidak masuk  ke jurang yang ada di sebe-       lahnya.Kasatlantas Polres Boyolali AKP Suginomengatakan, akibat kejadian tersebut, sebanyak 22 orang mengalami luka-luka.(Dis)-e2012-03-1913
3276753 Makalah Daya Saing DipresentasikanYOGYA (KR) - Sebanyak 53 makalah yang terkait dengan inovasi berkelanjutan dalam menghadapi daya saing global akan dipresentasikan di Yogyakarta dalam waktu dekat. Presentasi tersebut dilakukan dalam Internasional Conference on Sustainable Innovation and International Joint (Konferensi Internasional tentang Onovasi Berkelanjutan dan Seminar Gabungan Internasional/ICoSD yang akan dibuka Senin (19/3) hingga Rabu (2173). Konferensi akan mengambil tema tentang Inovasi Berkelanjutan untuk Meningkatkan Daya Saing Global untuk Negara-negara Asia.Ketua Panitia Sri Atmaja P Rosyidi PhD Peng menjelaskan, delegasi konferensi dari 9 negara akan mempresentasikan 53 makalah dalam 8 kelas paralel dari Negara-negara USA, India, Belanda, Swiss, Jepang, Cina, Thailand, Filipina, Indonesia dan juga Kamerun. Menurut Sri Atmaja, paper yang sudah dikumpulkan akan dinilai para ahli ICoSI-IJS3 untuk diajukan ke jumal internasional. Di antaranya International Journal on Advance, Engineering and Information Technology, Pakistan Journal of Biological Science dan Jumal media Hukum. Adapun narasumber dalam konferensi di antaranya Prof Bambang Cipto (UMY), Prof Ha-sanudeen Abd Aziz (IIUM), Prof Geert Verbong (TU/e), Prof Taufik (Cal Poly State University San Luis Obispo USA), Prof Din Syamsuddin (Ketua Umum PP Muhammadiyah), Kunrat Wirasubrata (Islamic Development Bank) dan Prof Ruben C Umah (AUAP). Kemudian Prof Peter BaofuOJUM), Prof Rasyidah (USM) dan Dr Supriyatno MBA (BPD Yogyakarta). "Lewat kegiatan ini diharap dapat menjalin hubungankerja   sama   baik   antaruniversitas   dalam maupun luar negeri," katanyaPara peserta konfrensi, Minggu malam kemarin diterima oleh Wakil Gubernur DIY KGPAA Paku Alam K mewakili Gubernur DIY, Sri Sultan HB X di Kagungan Dalem Bangsal Sri Manganti Kraton Ngayogyakarta, Minggu (18/3) malam. Dalam kesempatan itu, Sultan dalam sambutan tertulisnya mengharapkan Konferensi ICoSI, Indonesia sebagai negara berkembang, dapat memainkan peran penting dalam memberikan kontribusi pada penciptaan harmoni global dunia. Hal ini terutama dalam pembangunan yang berkelanjutan, demi kemaslahatan umatGubernur menyampaikan harapan tersebut dalam jamuan santap malam peserta konferensi. Dalam jamuan yang juga dihadiri GBPH Prabukusumo SPSi dan peserta konferensi juga disuguhkan tarian Beksan Menak.Sebelumnya Rektor UMY Ir HM Dasron Hamid MSc mengemukakan, konferensi diselenggarakan UMY bekerja sama dengan International Islamic University of Malaysia (IIUM), Universiti Utara Malaysia (UUM) dan Technische Universiteit Endhoven Netherlands (TU/e) Senin (19/3) pagi menurut rencana akan dibuka Wapres Boediono.Konferensi dengan peserta 9 negara tersebut menghadirkan 2 keynote speaker yakni mantan Wapres Jusuf Kalla dan Menko Ekuin Hatta Rajasa. Selain berkonferensi yang akan berlangsung hingga Rabu (21/3), peserta juga akan mengadakan wisata Yogya Heritage, Lava Tour, Kraton Yogyakarta dan Prambanan.(Fsy)-a2012-03-1913
32767UMBULHARJO TERLUAS DI YOGYAPemekaran Kecamatan Perlu DikajiYOGYA (KR) - Dari 14 kecamatan yang ada di Kota Yogyakarta, Umbulharjo merupakan kecamatan yang paling luas. Yakni dengan 8,15 kilometer persegi atau seperempat dari total luas wilayah Yogyakarta yang mencapai 32,5 kilometer persegi. Oleh karena itu, demi percepatan pembangunan berbasis kewilayahan, maka beban kerja di masing-masing kecamatan perlu dilakukan kajian.Kajian terhadap beban kerja tersebut dilakukan untuk mengetahui tingkat efektifitas dan efisiensi kinerja di kecamatan. "Konsep pembangunan di Kota Yogyakarta saat ini kan berbasis kawasan atau kewilayahan. Jadi, akan lebih efektif jika beban kerja di masing-masing kecamatan itu merata sehingga perlu ada kajian mengenai hal itu," ungkap Anggota Komisi A DPRD Kota Yogyakarta, Bambang Anjar Jalumurti saat dihubungi KR, Sabtu(17/3).Hasil dari kajian tersebut, lanjut Bambang, bisa menjadi dasar untuk pemecahan kecamatan yang paling luas maupun penggabungan atau merger kecamatan yang luasannya kecil. Hanya saja, untuk melakukan hal ini perlu keberanian dan political will dari kepala daerah. "Apakah pemecahan atau penggabungan, yang penting tidak meninggalkan budaya masyarakat. Dalam hal penataan pemerintahan, saya sendiri cenderungsepakat dengan penyederhanaan kecamatan yang beban kerjanya kecil," tandasnya.Dicontohkannya, kondisi geografis Kota Solo yang lebih luas dibanding Kota Yogyakarta namun hanya memiliki 5 kecamatan. Sehingga sejalan dengan konsep pembangunan di Kota Yogyakarta, maka wacana penyederhanaan kecamatan atas dasar kajian beban kerja bisa dilakukan. "Jadi, kalau masing-masing kecamatan memiliki beban kerja yang sama, maka pembangunan berbasis kewilayahan mendatang bisa semakin optimal," jelasnya.Menurut Bambang, pelayanan pemerintah di Kecamatan Umbulharjo sebenarnya bisa menjadi acuan. Meski merupakan kecamatan yang paling luas, namun selama ini pem-bangunannya berjalan dengan cukup baik.Ditemui terpisah, Camat Umbulharjo Agus Winarto mengaku, beberapa tahun sebelumnya Umbulharjo sempat diwacanakan untuk dimekarkan. Tetapi secara sosiologis, psikologis dan budaya masyarakat, hal tersebut sulit terwujud.Toh, lanjutnya, meski kecamatan-nya paling luas namun kepadatan penduduknya tergolong rendah atau 9 ribu per kilometer persegi. Sementara total penduduknya mencapai 69 ribu yang tersebar di 7 kelurahan. "Pelayanan masyarakat dapat terkoordinasi dengan baik. Seluruh lapisan masyarakat juga bisa kami jangkau. Luasannya memang besar, tetapi kepadatannya rendah," terangnya.                                     (M-6)-a2012-03-1913
32767IONS INTERNATIONAL EDUCATIONT\lal' Pendidikan Terpadu Pertama di IndonesiaYOGYA (KR) - Yogyakarta kini memiliki 'mal' pendidikan terpadu, dengan diresmikannya IONS International Education di Jalan C Simanjuntak 50 Yogyakarta oleh Walikota Yogyakarta Haryadi Suyuti, Minggu (18/3). IONS International Education adalah lembaga pendidikan non-formal pertama di Indonesia dengan konsep One Stop Learning Center yang menawarkan berbagai jenis kursus terpadu.TONS International Education dirancang sebagai pusat berbagai kursus untuk memenuhi kebutuhan pendidikan berstandar internasional dengan fasilitas terbaik, teknologi informasi (TI) tercanggih, pengajar profesional serta didukung kualitas pelayanan excellent" kata Tatiana Esti Astuti, Wakil Direktur IONS International Education.Menurut Tatiana, pihaknya bekerja sama dengan tenant yang memberi kursus dan ketrampilan di bidang bimbingan belajar, bahasa, kuliner, deteksi potensi anak, musik dan fotografi. Dengan berbagai kursus terpadu di satu gedung empat lantai, akan memudahkan siswa hingga tidak perlu berpindah kursus dari satu tempat ke tempat lain yang menghabiskan waktu dan energi."Kami juga memberikan pandaan untuk persiapan belajar di universitas luar negeri, konsultasi pemilihan jurusan dan universitas terbaik di luar negeri sesuai talenta peserta. Ada pula deteksi potensi anak untuk memahami karakter dan cara pembelajaran yang sesuai, sehingga anak belajar dengan senang, tidak frustrasi dan kemampuannya dapat muncul maksimal," katanya.Lembaga pendidikan dan kursus yang ada di IONS adalah Neutron Priority, REAL, True Mandarin, IONS Culinary College, Learning Center for Teachers, Language World Center, Detection, IONS Music School dan IONS Photography Center. Neutron Priority menerapkan konsep pembelajaran menggunakan fasilitas teknologi informasi terlengkap, yang dapat memudahkan siswa menyerap seluruh informasi pengajaran yang diberikan oleh para pengajar handal dan profesional di bidangnya   (Bro)-a2012-03-1913
32767Gema Pembebasan Tolak Kebijakan BBMYOGYA (KR) - Gerakan Mahasiswa (Gema) Pembebasan Bulaksumur, Jumat (16/3) sore menggelar aksi damai menolak kebijakan pemerintah tentang BBM, baik pembatasan BBM bersubsidi maupun kenaikan harga. Terkait dengan aksi tersebut beberapa petugas kepolisian berjaga-jaga di SPBU Sagan untuk menghindari hal-hal yang tak diinginkan.Aksi mahasiswa diawali dari Universitas Islam Negeri (UIN) Sunan Kalijaga long march menuju Bunderan UGM. Di sepanjang jalan yang dilalui para aktivis meneriakkan penolakan terhadap kebijakan pemerintah tentang BBM yang dinilai sebagai bentuk pengkhianatan terhadap bangsa dan rakyat Indonesia. "Itulah cara rezim SBY neolib korupsi.* ujar Dimas Gusti Randa               (Asp) -a2012-03-1913
32767Pramuka Ajarkan Maskulin dan FemininYOGYA (KR) - Ketertinggalan anak perempuan Indonesia terlihat dari rendahnya tingkat pendidikan daripada laki-laki yang digambarkan tidak mampu menjadi pemimpin, aspirasi karir bersifat melayani seperti menjadi perawat, guru dan aktivitas menghibur orang lain. Sementara sempat kehilangan untuk belajar kegiatan maskulin yang disebabkan ditiadakan-nya pelajaran Pramuka."Ketertinggalan anak laki-laki cenderung tinggal kelas dan putus sekolah, hilang kesempatan mempelajari kegiatan feminin karena di-tiadakannya kegiatan Pramuka dan jarang mendapatkan beasiswa. Dampaknya, setelah dewasa menjadi tergantung pada perempuan dalam urusan domestik," ujar Arundati Shinta dalam ujian terbuka promosi doktor, di Fakultas Psikologi UGM, belum lama ini.Dalam ujian terbuka untuk meraih gelar doktor Hmu Psikologi, staf pengajar Fakultas Psikologi Universitas Proklamasi '45 Yogyakarta ini mempertahankan disertasi "Variabel-Variabel Psikososial yang Mempengaruhi Pilihan Peran Gender Anak*. Didampingi promotor Prof Dr Th Dicky Hastjarjo, ko-promotor Prof Dr Siti Partini Suradiman dan Dr MG Adiyanti MS.Menurut promovenda ketertinggalan perempuan dan laki-laki menunjukkan adanya harapan yang berbeda dari lingkungan, orangtua, media massa, teman sebaya dan guru dengan berdasar alasan peran gender. Perempuan diharapkan aktif dalam urusan feminin dan laki-lakidalam urusan maskulin. Orangtua menentukan pilihan mainan, kegiatan waktu luang dan aspirasi karir untuk anak-anaknya berdasarkan alasan gender."Pilihan orangtua itu mendorong potensi anak terbatas pada hal-hal yang stereotip gender, sehingga alternatif masa depannya cenderung sempit. Idealnya anak-anak semenjak dini diberikan kesempatan untuk bermain, melakukan kegiatan dan diperkenalkan dengan berbagai karir yang sifatnya sesuai dan berlawanan dengan peran gendemya," kata Arundati.Anak perlu diperkenalkan dengan kebaikan sifat maskulin dan feminin. Pemberian kesempatan dilakukan di sekolah.-sebagaimana yang dilakukan di Swedia selama ini. Dengan di -rn i kiana anak mampu menentukan segala sesuatu yang akan dilakukannya kelak berdasar minatnya bukan karena alasan peran gender dan menghindarkan anak dari penolakan yang prematur terhadap suatu karier untuk masa depannya.Masyarakat zaman sekarang mengharapkan perempuan dan laki-laki mampu memperlihatkan karakteristik maskulin, sekaligus feminin. Orang-orang seperti inilah menurut para ahli menunjukkan keterbukaan pikiran, tidak lagi mementingkan peran gender. Artinya, seseorang memilih suatu perilaku tidak berdasarkan pertimbangan kesesuaiannya dengan peran gender, namun berdasar kebutuhan personal.                                                (Asp)-a2012-03-1913
32767Kupas Tuntas Kecerdasan dan KecantikanYOGYA (KR) - Seminar terbuka bagi ibu-ibu muda dan calon ibu, mengangkat tema 'Menjadi Orangtua Cantik dan Cerdas bagi Anak'akan digelar Senin (19/3) di Sekolah Tinggi Psikologi Yogyakarta dalam rangkaian puncak Dies Natalis kelO.Menurut Ketua Panitia Fanny Fauzy Hanifunniam, seminar akan menghadirkan narasumber Drs Teguh Sunaryo, mengupas tuntas sisi kecerdasan dan kecantikan untuk putera-puteri tercinta."Intinya dalam kaitan pola pengasuhan, pembimbingan dan pengajaran anak," tambah Fanny Fauzy Hanifunniam. Acara yang akan digelar di kampus 2 Graha Pogung Lor Kav 2-4 Jl. Ring Road utara Sekolah Tinggi Psikologi Yogyakarta ini, dibatasi untuk 50 orang peserta.                         (Top)-a2012-03-1913
32767WARGA MINTA DINKES MENELITIAir Sungai Berubah Jadi MerahPONJONG (KR) - Masyarakat Kecamatan Pon-jong geger menyusul berubahnya warna air sungai menjadi merah, Sabtu (17/3). Bahkan Waduk Beton Kecamatan Ponjong juga berubah warna, aliran sungai berwarna merah juga melintas hingga Kecamatan Ka-rangmojo. Wargapun khawatir berubahnya warna aliran sungai berdampak pada munculnya penyakit."Meskipun tidak menimbulkan bau tak sedap, masyarakat cemas dan berharap Dinas Kesehatan meneliti,apakah air berwarna merah yang mengalir di sungai berbahaya bagi kesehatan," ujar Ari, salah satu warga Karangmojo.Aliran sungai yang berubah warna menjadi kemerahan juga menarik perhatian pengendara kendaraan bermotor yang melintas di jalan raya, sebab di jalan raya Karangmojo-Semin juga terjadi aliran sungai yang menjadi merah. Banyak masyarakat yang berhenti untuk menyaksikan aliran sungai merah, bahkan juga mengabadikan gambar lewat ka-mera maupun handphone. "Ini baru kejadian yang pertama kali," ucap Ny Eny warga Karangmojo.Agus salah satu warga Ponjong juga membenarkan berubahnya warna aliran sungai di sejumlah tempat. Namun belum diketahui penyebab pasti dari berubahnya warna air tersebut. Pantauan di Waduk Beton, sekalipun air berubah menjadi merah, ternyata tidak berdampak pada kematian ikan, bahkan masih terdapat sejumlah warga yang mencoba memancing ikan di lokasi tersebut.Dihubungi terpisah, Camat Ponjong R Haryo Ambar Suwardi menjelaskan, berubahnya air menjadi warna merah tersebut kemungkinan besar akibat dari penelitian yang dilakukan orang Jerman di sekitar Tambak-romo Ponjong. "Memang belum ada laporan resmi ke kecamatan untuk proses penelitian tersebut sehingga munculnya kejadian ini menjadi masalah yang mesti diantisipasi bersama.' ujarnya(Ded/Bmp)-f2012-03-1913
32767Unggul, Indek Kepuasan MasyarakatWONOSARI (KR) - Pemerintah Kabupaten Gunungkidul dinilai lebih unggul dalam penajaman dan peningkatan pelayanan publik, sehingga daerah ini potensial untuk melaksanakan survei tentang Indek Kepuasan Masyarakat (IKM) oleh seluruh unit pelayanan publik secara periodik. Hasil survei IKM ini kemudian harus dipublikasikan sehingga akan diketahui oleh masyarakat luas.Demikian dikatakan Asisten Deputi Pelayanan Publik Kementerian Pendayagunaan Aparatur Negara dan Reformasi Birokrasi Bambang Anom di sela workshop dan bimbingan teknis IKM, bagi seluruh Kepala Satuan Kerja Perangkat Daerah (SKPD), Kepala Unit Pelaksana Teknis dan beberapa kepala unit kerja diIGunungkidul, belum lama ini.Menurut Bambang Anom, survei IKM yang meliputi 14 kriteria, bertujuan untuk mengevaluasi tentang instrumen IKM, terhadap berbagai kriteria yang disyaratkan dalam memberikan pelayanan. Hal tersebut sejalan dengan pelaksanaan reformasi birokrasi dan pelaksanaan Undang-undang Nomor 14 Tahun 2008 tentang keterbukaan informasi publik.Madya Rina Mulyaningsih SH, Kasubag Tata Laksana Bagian Organisasi Pemkab Gunungkidul mengatakan, Kabupaten Gunungkidul tahun 2012 ini masuk 6 besar tingkat nasional paling cepat dalam menyampaikan Laporan Akuntabilitas Kinerja Pemerintahan (LAKQ5) termasuk hasilnya                                      (Awa)-f2012-03-1913
32767KOMPENSASI BBM, 30.600 SISWA SDDisiapkan Bantuan Siswa MiskinWONOSARI (KR) - Sebagai kompensasi kenaikan Bahan Bakar Minyak (BBM) 1 April nanti, 30.600 siswa Sekolah Dasar (SD) di Gunungkidul disiapkan Bantuan Siswa Miskin (BSM) lewat Anggaran Pendapatan Belanja Negara Perubahan (APBNP). Masing-masing siswa akan menerima Rp 450 ribu."Selain itu masih akan mendapatkan BSM dari APBN, sehingga jumlah bantuan seluruhnya sekitar 39.000 siswa," ujar Kasi Kurikulum Bidang TK dan SD Dinas Pendidikan, Pemuda dan Olah Raga (Disdikpora) Gunungkidul Hj Sri Andari SPd, MM, Minggu (18/3).Dikatakan, untuk BSM dari APBNP pencairannya tentu setelah selesai pemba-hasan APBN Perubahan. Untuk bantuan lewat APBN rutin sebagian rencananya akan diberikan pada akhir Maret ini. Hanya, jumlahnya sementara masing-masing siswa Rp 360 ribu. Sedangkan sisanya Rp 90 ribu akan dibayarkan dalam tahap berikutnya."Intinya baik BSM lewat APBN dan APBNP jumlahnya   sama   masing-masingsiswa SD akan mendapatkan Rp 450 ribu," ucapnya.Dengan meningkatnya jumlah siswa yang mendapatkan BSM akan semakin banyak siswa miskin yang akan mendapatkan dana tersebut. Tahun lalu hanya sekitar 5.500 siswa yang mendapatkan bantuan. Sekarang naik menjadi sekitar 39.000 anak. Jumlah tersebut berarti separuh lebih siswa SD akan mendapatkan BSM. Jumlah seluruhnya sekitar 63 ribu anak atau sekitar 61 persen siswa SD akan mendapatkan BSM.Terkait dengan banyaknya siswa yang mendapatkan BSM tersebut, Ketua Komisi D DPRD Gunungkidul Drs HSupriyadi berharap agar validasi data siswa miskin dilakukan seakurat mungkin. Artinya, sekolah dan komite harus melakukan mekanisme yang seleksi secara standar.Hal ini perlu dilakukan agar jangan sampai terjadi siswa miskin terlewatkan, sementara siswa yang tidak miskin justru mendapatkan. Selain itu peruntukan BSM diharapkan dapat membantu keluarga miskin dalam meningkatkan kualitas pendidikannya."Jangan sampai karena mendapat bantuan miskin justru terlena tidak berusaha meningkatkan mutu pendidikan." ujarnya.         (Ewi)-f2012-03-1913
32767HARI INI 10.207 SISWA SMP UASBN PAMateri Soal Berbeda Tekan KecuranganWONOSARI (KR) - Sebanyak 10.207 siswa SMPA MTs di Gunungkidul, hari ini, Senin (19/3) mengikuti Ujian Akhir Sekolah Berstandar Nasional (UASBN) Pendidikan Agama (PA). Pengawasan dilakukan secara silang, bahkan dalam satu kelas, soal yang dikerjakan siswa juga berbeda."Soal di kelas tidak seluruhnya sama, tetapi ada yang berbeda, sehingga bisa menekan terjadinya kecurangan. Pengawasan juga dilakukan secara maksimal dengan berkoordinasi guru agama dan juga pihak sekolah," ujar Kasi Mapenda Kementerian Agama Gunungkidul, Drs H Arif Gunadi MPdl, Minggu (18/3).Dikatakan, distribusi soaljuga sudah dilakukan ke sekolah-sekolah penyelenggara UASBN PA melalui 15 pokja. Persiapan berjalan dengan tertib dan lancar, artinya menjelang pelaksanaan sudah siap. Untuk hasil dari ujian ini selain nantinya akan menjadi pertimbangan kelulusan, juga bahan evaluasi kinerja satuan pendidikan dan melihat kerja guru pendidikan agama."Hasil dari UASBN PAjuga menjadi tolak ukur apakah kinerja guru pendidikan agama di sekolah sudah maksimal atau belum," ujarnya.Arif Gunadi mengatakan, dengan adanya koordinasi pihak terkait serta persiapan yang matang, pelaksanaan USBN PA SMP diharapkan bisa berjalan dengan lancar,sebagaimana ujian PA yang sudah dilalui tingkat SLTA"Digelarnya UASBN PA ini juga menjadi dorongan agar guru khususnya yang mena-ngani pendidikan agama lebih bisa mengoptimalkan pendidikan sehingga siswa bisa melalui ujian dengan baik." jelasnya.          (Ded)-f2012-03-1913
32767www.bisnisgoonline.co.idMeraih Pasar Barudengan Bisnis Lokal Go OnlineSEBAGIAN besar Usaha Kecil dan Menengah (UKM) di Indonesia masih beranggapan bahwa membuat suatu website membutuhkan waktu yang lama dan mahal. Mereka juga beranggapan bahwa mengelola bisnis online lebih sulit dan membutuhkan penanganan khusus. Selain itu, para pelaku UKM di Indonesia banyak yang belum menyadari bahwa dengan berbisnis online banyak penge luaran yang bisa mereka hemat sehingga keuntungan menjadi lebih besar.Namun tidak demikian halnya dengan Andre Suryaman. Pemilik Natural House Homedeco yang bergerak di bidang kerajinan tangan ini berhasil memperkenalkan produk interior berkelas dunia melalui situs online. Perusahaan asal Yogyakarta itu memiliki situs www.naturalhousedeco.co.id.Andre menuturkan, Natural House Homedeco dirintisnya pada tahun 1996. "Awalnya usaha kami memproduksi barang-barang ritel untuk kebutuhan domestik seperti bingkai foto. Namun seiring perjalanan waktu, kami mengembangkan produk yang lebih banyak. Di antaranya furniture dan kerajinanan tangan (handycraft)," tuturnya.Andre mengakui, krisis ekonomi yang melanda Indonesia tahun 1997-1998 justru membawa berkah bagi usahanya. Seiring dengan merosotnya nilai rupiah, dia justru mendapat banyak pembeli baik dah dalam maupun luar negeri, sehingga produksi usahanya semakin meningkat.Semula Andre menganggap dengan mengikuti pameran-pameran produk interior, pemasarannya akan meningkat. Tetapi pandangan itu tidak sepenuhnya benar. Sehingga ia mulai mencoba memasarkan produknya melalui internet, setelah mempelajari  penggunaan  email danwebsite untuk menjangkau pasar yang lebih luas."Ketika itu, website dan email adalah alat komunikasi yang masih baru dan hanya menjangkau kalangan terbatas. Tetapi setelah mulai melihat potensi ekspor ini, mau tidak mau teknologi ini harus dimanfaatkan supaya usaha bisa berkembang," tuturnya.Andre lalu menemukan solusi untuk memasarkan Natural House Homedeco secara online. Oleh karena itu disarankan kepada pelaku UMKM untuk bergabung dengan Bisnis Lokal Go Online. Karena wadah ini membuka akses yang lebar bagi usaha kecil menengah di Indonesia ke dunia internet."Jadi anda hanya perlu masuk ke www.bisnisQOonline. cp .id dan membuat website sendiri. Ternyata tidak serumit dulu dan siapa saja bisa melakukannya," ujarnya.UKM lainnya yang juga memaksimalkan kelebihan dari media online adalah Rendang Uni Farah milik Reno Adam Suri. UKM ini semakin berkembang dan kini konsumen dari seluruh dunia dapat memesan rendang milik Ibu Reno dengan cepat dan mudah.Usaha ini berawal dari kebiasaan mengirim makanan ke sanak saudara. Kiriman parsel rendang tersebut rupanya disukai banyak kolega. Setelah itu, Reno pun mulai kebanjiran pesanan. Seiring waktu popularitas Rendang Uni Farah semakin bertambah. Berkat usaha rumahan yang dilakoninya, Reno mampu mengantongi omzet hingga Rp30 juta/bulan.Untuk diketahui, beberapa keuntungan yang bisa didapat dengan berbisnis online diantaranya adalah ; Bisnis Anda mudah ditemukan dan dilihat oleh calon pelanggan yang ada di sekitar Anda sampai calon pelanggan yang ada di belahan dunia manapun dan kapan saja.Berbisnis online seperti mempunyai media promosi gratis selama 24 jam setiap hari. Layak nya mempunyai toko yang tidak pernah tutup dan bisa menerima pesanan atau berinteraksi dengan pelanggan kapan saja baik langsung maupun tidak langsung.Keuntungan lain dari Bisnis Lokal Go Online adalah efisiensi biaya. Baik itu biaya tenaga kerja, promosi, operasional, produksi promosi dan sebagainya. Anda juga dapat memonitor bisnis kapan dan dimana saja, karena website bisnis ini dapat'diakses tanpa batas waktu dan tempat.Manfaat lain yang diberikan dari Bisnis Lokal Go Online adalah, gratis domain selama setahun dan hosting selamanya serta mudah. Semua orang bisa melakukannya, bahkan pemula sekalipun, karena melalui Bisnis Lokal Go Online, Anda akan dipandu dalam membuat website bisnis Anda.Selain itu prosesnya juga sangat cepat. Cukup beberapa menit untuk membuat website bisnis Anda siap online. Hal itu didukung tenaga yang siap membantu Anda dalam membuat dan mengelola website bisnis dan bisa dihubungi melalui call center di nomor telepon (021) 9333-5000.Para pelaku UKM juga akan disertakan dalam workshop yang diadakan secara berkala guna memberikan berbagai bantuan dan panduan dalam membuat dan mengelola website bisnis.Saat ini Bisnis Lokal Go Online memberikan 2 pilihan untuk membuat website bisnis, sebagai berikut:Pilihan 1 : Jika Anda ingin mendapatkan alamat website dengan nama domain .co.id, Anda wajib menyertakan KTP dan SIUP/TDP/Akte Notaris dari usaha Anda.Pilihan 2 : Anda bisa mendapatkan alamat website dengan nama domain .web.id, dengan hanya menyertakan KTP atau SIM atau Passport yang masih berlaku. (Adv)2012-03-1913
32767Melasti, Momentum Koreksi DiriBANTUL (KR)- Upacara Melasti yang digelar di Pantai Parangkusumo Parangtritis dimanfaatkan umat Hindu membuka lembaran baru yang Iebih baik dalam segala aspek kehidupan. Untuk upacara Melasti Saka 1934. pada tahun 2012 ini digelar di dua tempat. Awal bulan ini di Pantai Ngobaran Gunungkidul serta di Pantai Parangkusumo Bantul. Minggu (18/3XUmat Hindu memadati Pantai Parangkusumo. Mereka dengan khidmat mengikuti prosesi dari awal hingga akhir. Ketua Panitia Melasti, Ir Ketut Gunawan MT, mengatakan upacara ini memiliki makna mensucikan arca pratima, nyasa atau pralingga. Dalam upacara itu semua arca, pratima, pralingga diusung menggunakan jempana menuju tepian pantai yang dianggap suci. Gunawan me-ngatakan, makna spiritual dari Melasti ialah membuang kotoran dan mengambil tirta am-rita. Artinya menyingkirkan sikap buruk dan selalu mengoreksi diri serta retrospeksi dirinya sendiri. "Tidak hanya menyalahkan orang lain tetapi selalu mencari diri dan menasihati diri sendiri," kata Gunawan.Prosesi Melasti dimulai ketika barisan pembawa umbul-umbul berjalan menuju pantai, disusul pembawa senjata dewata Nawa Sangga hingga yang terakhir barisan pembawa Jempana dari Pura Jagadnatha Banguntapan, Pura Eka Dharma Kasihan, Pura Karang Gede Kasihan, Pura Widya Dharma Dero, Pura Sri Gading Seyegan serta Sanggar Pemujaan Kalasan. Hadir dalam acara Ketua PHDI Prov DIY, Drs Ida Bagus Agung MT, Pande Kuta Negara.       (Roy)-m2012-03-1913
32767Pedukuhan Mrisi Terancam LongsorBANTUL (KR) - Warga Pedukuhan Mrisi Tirtonirmolo Kasihan Bantul khawatir dusunnya akan terus terkikis oleh arus sungai Bedog yang mengalir di sebelah barat dusunnya. Tanah yang longsor dan terkikis akibat digerus aliran sungai setiap tahun terus bertambah.Pada pekan lalu sudah ada tanah Kas Desa Tirtonirmolo yang berubah menjadi aliran sungai sekitar 8.500 meter persegi, bahkan tinggal 5 meter lagi longsoran tebing Sungai Bedog di Mrisi mengancam keberadaan makam di pedukuhan tersebut.Menurut beberapa Ketua RT di Mrisi di antaranya Ketua RT 9 Ari Slamet, Ketua RT 10 Muchsin dan Ketua RT 11Saparian, kondisi tersebut diakibatkan karena banjir sungai Bedog yang arus airnya menghantam tebing Pedukuhan Mrisi. Salah satunya juga karena kegiatan penambang pasir yang mengakibatkan gerusan Sungai Bedog semakin ke arah timur mengikis tanah penggiran Pedukuhan Mrisi. Di bagian lain, juga terjadi tanah longsor yang mengancam keberadaan perumahanMrisi Indah.Karena kondisinya sudah meresahkan dan mengkhawatirkan, selain dapat mengikis bagian dari wilayah Pedukuhan Mrisi dan dapat terjadi konflik warga yang terancam tanahnya terkikis dengan warga penambang pasir, maka Kamis (15/3) lalu warga Mrisi mengundang instansi terkait yang berwenang untuk mengatasi permasalahan tersebut. Dalam pertemuan dihadiri Asek III Pemkab Bantul Drs H Mardi Ahmad, Tim Komisi C DPRD Bantul, petugas Dinas Sumber Daya Air (SDA) Bantul, Kepala Badan Penanggulangan     Bencana     Daerah(BPBD) Bantul, Muspika Kasihan maupun Lurah Desa Tirtonirmolo dan Bangunjiwo.Setelah diadakan musyawarah dan peninjauan lokasi, Kepala BPBD Bantul Dwi Daryanto SE menyanggupi akan bekerja sama dengan Dinas SDA Bantul maupun dengan BPBD Provinsi DIY dan Balai Besar Wilayah Singai Serayu-Opak untuk segera melakukan penanggulangannya.Menurut Dwi Daryanto, upaya penanggulangan ini segera dilakukan dengan pembuatan bronjong pengaman tebing dan pelurusan bantaran sungai Bedog di sebelah barat Pedukuhan Mrisi.   (Jdm)-m2012-03-1913
32767PKBM, Solusi Meningkatkan KesejahteraanSEWON (KR) - Pengurus program Pusat Kegiatan Belajar Masyarakat (PKBM) Kecamatan Sewon punya komitmen memberdayakan masyarakat dari segala aspek kehidupan. Salah satunya dengan pemberdayaan masyarakat di bidang perikanan. Dari program itu diharapkan mampu meningkatkan kesejahteraan masyarakat secara umum. Sehingga angka kemiskinan menurun.Bahkan, Jumat (16/3) lalu digelar panen raya Kelompok Budidaya Lele Mina Persada' di Dusun Pacar Desa Tim-bulharjo Sewon Bantul. Hadir dalam acara itu. Kepala Bidang Pendidikan Non Formal dan Informal Disdik Pora Prov DIY Endra Santosa SH, Camat   Sewon   Drs   SigitSubroto serta Kabid Pengembangan Pendidikan Non Formal Dinas Pendidikan Menengah dan Non Formal Bantul Juhari SPd MM. Kegiatan dipusatkan di rumahFaturahman.Endra mengatakan, program pemberdayaan menjadi sangat penting bagi masyarakat. Karena prinsipnya program PKBM membangun ma-syarakat dalam segala aspek. Menurutnya, warga yang tergabung dalam PKBM kebanyakan warga yang sudah dewasa, sehingga ketika diberi bekal kewirausahaan tidak masalah.Sebenarnya, kata Endra, tidak hanya budidaya lele, tetapi sejumlah keterampilan yang mampu mengangkat kesejahteraan perlu diberikan.Sedang penyelenggara acara dari PKBM Kecamatan Sewon, Fajar Riyanti mengatakan, jenjang pendidikan di PKBM Kecamatan Sewon mulai paket A (setara SD), paket B (SMP) serta paket C (SMA). Dikatakan, adanya program PKBM tersebut secara tidak langsung untuk meningkatkan kualitas SDM masyarakat itu sendiri.         (Roy)-m2012-03-1913
32767Hiburan Petualangan di 'Kids and Family Fest'BANTUL (KR) - Litle Kids Production akan menggelar TKids and Family Fest' dengan tema The Jungle* di Jogja Expo Center (JEC), Rabu-Minggu (21-25/3). Even ini menjanjikan sejumlah hiburan dan game seru petualangan yang dikonsep edukatif.Fira Nugraheni, Manajer Proyek Litle Kids Production, mengatakan hal itu kepada wartawan, Sabtu (17/3). Kids and Family Fest terbuka untuk umum dengan tiket masuk Rp 15 ribu untuk limahari. "Kami menargetkan 15 ribu sampai 25 ribu pengunjung setiap harinya," ujarnya.Even yang didukung oleh Kebun Binatang Gembira Loka Zoo ini juga menampilkan aneka koleksi satwa, seperti binatang reptil ular, buaya, aneka burung, kura-kura. Selain menampilkan koleksi, kebun binatang ini juga menyuguhkan bagan dan edukasi tentang hewan kolek-sinyaJelajahi belantara kreasimu itulah konsep yang diusungoleh Litle Kids Production dalam gelaran even yang direncanakan bakal rutin digelar setiap tahun. Even ini diharapkan bisa menjadi sarana hiburan dan edukasi bagi masyarakat bagaimana berlibur menyenangkan dan mendidik. Agatha Dyah Ayu, Public Promosi Litle Kids Production, menambahkan bahwa kehadiran Kids and Family Fest yang baru pertama di Yogyakarta ini bisa menjadi salah satu alternatif berlibur yang penuh dengan nilai pendidik-an. Apfclagi, sejumlah pesan-pesan nilai kehidupan dan lingkungan digelorakan. Title Kids Production mau menghadirkan tempat liburan yang unik, menarik dan mendidik," ujar Agatha.Ditambahkan, dalam even ini, JEC akan disulap menjadi aneka bermain bagi anak-anak dan keluarga bernuan-sakan hutan dan permainan game yang menyenangkan. Semangat go green, cinta satwa dan peduli lingkungan akan sangat terasa.   (Asa)-a2012-03-1913
32767Bob Sadino Tularkan 'Guoblok Entrepreneur'BANTUL (KR) - Pengusaha agrobisnis dan agroindustri, Bob Sadino akan menularkan ilmunya dalam seminar dan talkshow 'Sinau Guoblok Rame-rame' di Jogja Expo Centre, Selasa (20/3). Penyelenggaranya Mata Air Production, bermaksud membangkitkan jiwa wirausaha pada masyarakat.Menurut-Ketua Panitia, Otok, untuk bisa menyerap ilmu dan pengalaman Bob Sadino, peserta harus mengosongkan gelas ilmunya. Harus membuat diri guoblok lebih dulu dan jangan sok tahu. Itulah makna guoblok yang sedikit dilontarkan Bob Sadino.Selain Bob Sadino sebagai pembicara ada Mbah Mo yang orangnya sederhana, tetapi ilmunya luar biasa mempunyai banyak ide termasuk 'Revolusi Anti Marketing'. Kemudian Saptuari ikut pula tampil sebagai pembicarayang dikenal dengan bisnis kreatifnya. Mereka tergerak untuk berbagi pengalaman dan gagasan tentang kewirausahaan supaya makin banyak orang yang mau menekuni dunia wirausaha.Acara juga dimeriahkan dengan pameran bisnis, pameran logo dan lomba kontes foto entrepreneur serta hiburan musik unik oleh Sujud Sutrisno. Tiket bisa didapatkan di TB Gramedia Jalan Jend Sudirman, Radio Yasika FM, Kantor Kedaulatan Rakyat Jalan P Mangkubumi, Java Steak Jalan Tritunggal Wirosaban, Gala Kencana Tour and Travel Jalan Dr Sutomo Baciro, TB Togamas dan TB Sosial Agency Baru Jalan Laksda Adisutjipto. Harga tiket Rp 150 ribu. Tetapi bagi yang datang mengenakan kostum celana pendek sebagai 'Genk Bob' mendapat harga spesial Rp 100 ribu.         (War)-m2012-03-1913
32767KERAJINAN BANTULDiklaim Negara TetanggaBANTUL (KR) - Kementerian Ekonomi dan Sumber Daya Mineral (ESDM) prihatin atas maraknya produk kerajinan lokal asli Bantul yang diklaim oleh negara tetangga. Berbagai macam produk handicraft (kerajinan) yang diekspor Bantul ke luar negeri ternyata berlabel negara pengimpor."Saya sangat prihatin dengan kondisi ini. Mengapa produk Bantul yang hasilnya makin menggembirakan ini dilabel oleh sebagian negara luar," tegas Deputi bidang pengembangan Sumber Daya Manusia dan Usaha Koperasi Menengah dan Kecil Kementerian ESDM RI, Ir Wayan Dipta MSc saat mengadakankunjungan kerja ke Kabupaten Bantul Kamis (15/3) lalu.Meski enggan menyebut nama negara tersebut, Wayan menyatakan bahwa produk kerajinan yang dilabel produk luar negeri akan merugikan Bantul. Disisi lain, hal ini juga menyebabkan kurang terangkatnya nama besar Bantul sebagai produsen di luar negeri.Ditambahkannya, secara prinsip Kementerian ESDM setuju dengan gagasan dari Universitas Gadjah Mada agar Bantul mampu mengembangkan sentra wisata kerajinan secara optimal. Diakui, beberapa negara mengagumi produk kerajinan asal Bantul seperti kerajinan keramik/gerabah dari Kasongan. (R-6)-m2012-03-1913
32767Soneta Fans Club DideklarasikanBANTUL (KR) - Menyusul daerah lain, penggemar grup dangdut Soneta dan Rhoma Irama di DIY, Minggu (18/3), mendeklarasikan berdirinya Soneta Fans Club Indonesia (SFCI) Yogyakarta. Kegiatan tersebut dilaksanakan di Dukuh Sumur Bandung Desa Srimulyo Piyungan Bantul. Bersamaan dengan itu, juga diisi pengajian, arisan anggota dan berkaraoke menyanyikan lagu-lagu karya abadi Rhoma Irama.Ketua SFCI Yogyakarta, Henry, menjelaskan SFCI adalah wadah para fans Soneta untuk saling bersilaturahmi. Tujuannya mendukung Rhoma Irama dan Soneta serta melestarikan lagu-lagu karya Rhoma Irama. Selain itu, sebagaimana digariskan pengurus SFCI Pusat, dalamjangka panjang, wadah ini membantu pengawasan penampilan penyanyi yang membawakan lagu-lagu karya Rhoma Irama dan membantu pihak berwenang dalam memerangi pembajakan karya Rhoma Irama.Menurut Henry, SFCI sudah berdiri di sejumlah daerah, seperti Jakarta, Banyumas, Pekalongan, Semarang, Surabaya, Jember, Banyuwangi dan beberapa kota di luar Jawa. "Sesama SFCI, kamijuga berjejaring, saling berkomunikasi dan mengikuti perkembangan Rhoma Irama maupun Soneta," ujarnya, seraya menyebutkan pendirian SFCI Yogyakarta juga sudah seizin dan sepengetahuan Rhoma Irama saat dirinya bertemu di Surabaya awal Maret lalu dalam Musyawarah Nasional (Munas) Persatuan Artis Musik Melayu (PAMMD.                     (Obi)-m2012-03-1913
32767Kegiatan 'Outbond'Membangun KebersamaanBANTUL (KR) - Program untuk mengisi liburan dengan orientasi membangun kebersamaan, kemandirian murid diselenggarakan pengelola SD Muhammadiyah Sokonandi Yogya, Sabtu (17/3). Kegiatan yang melibatkan 190 murid kelas V SD Sokonandi itu dipusatkan di objek wisata kebun buah Mangunan Kecamatan Dlingo Bantul. Aneka permainan digelar dalam outbond yang terbagi dalam 10 kelompok itu. Di antaranya permainan tutup pipa bocor, flying fox, tangkap belut dan lainnya.Koordinator outbond Nurul Hidayati SSi mengatakan, tujuan dari kegiatan itu di antaranya memberikan pengalaman baru kepada murid setelah menempuh ujian sekolah. Artinya memang ada upaya pemulihan dari sekolahagar anak tidak tegang."Diharapkan setelah kegiatan ini anak merasa fresh (segar) dan siap mengikuti pelajaran di sekolah," ujarnya. Menurutnya kegiatan itupenting untuk membangun jiwa kebersamaan, toleransi dan saling menghargai sesama kawan.Tujuan itu, kata Nurul, optimis tercapai lantaran daripermainan yang diberikan instruktur semua mengandung pembelajaran bagi peserta. Terutama kekompakan, kemandirian serta keberanian. Bahkan untuk cabang permainan tertentu memuat sebuah fakta akan pentingnya sebuah kebersamaan. Rombongan dilepas Kepala SD Sokonandi Cahyono SAg serta Hadi Nuryanto SAg turut terlibat dalam acara itu guru kelas lima serta sejumlah wali murid.Manajer Kebun Buah Mangunan, Sumadi mengatakan objek yang dikelolanya merupakan salah satu lokasi yang mengkombinasikan antara permainan dan pembelajaran. Utamanya pengetahuan di bidang pertanian. Karena di lokasi itu juga sebagai pusat budidaya aneka tanaman.(Roy)-m2012-03-1913
32767MENGAKU PETUGAS PANITI KISMO PAKUALAMANPasang Patok dan Tarik Sewa Tanah, Warga ResahWATES (KR) - Sejumlah warga Desa Triharjo Kecamatan Wates yang menempati Paku Alaman Ground (PAG), mengaku resah. Sebab, belakangan ini muncul orang yang mengaku sebagai utusan dari Puro Pakualaman dan melakukan pendataan serta pemasangan patok tanah sekaligus menarik sewa tanah atau pisungsung dengan besaran Rp 2.000 per M2 per tahun.Menurut Kabag Pemerintah Triharjo Bambang Handaya, pengukuran dan pemasangan patok tersebut tidak didahului dengan sosialisasi kepada warga. Tapi dilakukan dengan cara sembunyi-sembunyi."Warga sangat resah, karena orang yang mengaku sebagai Paniti Kismo Kadipaten Pakualaman door to door melakukan pendataan, pengukuran lahan dan pemasangan patok. Oknum yang meng-aku petugas tersebut terkesan memaksa agar warga membayar pisungsung sebesar Rp 2.000 per meter persegi per tahun," kata Bambang, Minggu (18/3).Upaya pengukuran dan pemasangan patok PAG di Triharjo sempat menimbulkan ketegangan antara Bambang dan sejumlah warga dengan petugas bersangkutan. Hal itu dipicu karena petugas tersebut tidak bersedia menunjukkan surat tugas dantidak mampu mendatangkan pihak Puro Pakualaman untuk menggelar pertemuan di balai desa setempat disaksikan kades, Camat Wates dan Sekda Kulonprogo."Pada prinsipnya, warga tidak keberatan PAG diukur dan dipasangi patok termasuk membayar sewa lahan. Hanya saja kegiatan tersebut hendaknya dilakukan secara prosedural, diawali sosialisasi yang disaksikan pihak terkait. Permintaan warga, mereka dikumpulkan di balai desa kemudian diberi penjelasan mengenai kegiatan yang akan dilakukan," tegas Bambang.Petugas Paniti Kismo Kadipaten Pakualaman yang tidak mau menyebutkan identitasnya enggan berkomentar mengenai kegiatan yang dilakukannya. "Maaftugas saya hanya mengukur," elaknya.Danuri (59) warga Pedu-kuhan Kadipaten, Triharjo mengaku telah didatangi dan diminta membayar sewa lahan oleh petugas tersebut. "Saya tidak tahu persis, orang yang datang kemarin itu utusan resmi Puro Pakualaman atau bukan. Yang pasti, dia menunjukkan surat tugas dari Puro PA untuk mendata dan menarik pisungsung dengan rincian Rp 2.000 per meter per segi per tahun. Karena tanah yang saya tempati luasnya 200 meter maka saya membayar Rp 4 juta," tuturnya.Sedangkan Sumarjo (56) tidak mau menuruti permintaan petugas tersebut, karena uang sewa yang diminta dirasa sangat tinggi.(Rul)-f2012-03-1913
32767KSUJATIROGOPasarkan Gula Semut ke EropaWATES (KR) - KSU Jatirogo Kulonprogo terpilih untuk pengembangan produk unggulan daerah melalui pendekatan One*Village One Product (OVOP) tingkat nasional yang ditetapkan oleh Kementerian Koperasi dan UKM.Koperasi yang membina, menampung dan memasarkan gula kelapa/gula semut ini mampu melakukan ekspor. Juga telah mengantongi sertifikat organik Control Union Certification dari Belanda. Juga sertifikat standar produk pangan lainnya dari Amerika, Eropa, Jepang maupun pasar lokal (halal MUI, PERT).Beberapa waktu lalu, Deputi Bidang Pengkajian Sumberdaya UKMK I Wayan Dipta, didampingi pejabat terkait dari Pemprov DIY mengunjungi KSU Jatirogo di Kaligung Sentolo yang diterima Wabup Drs H Sutedjo.Kadinas Koperasi dan UMKM Dra Niken Probo Laras SSos mengatakan, OVOP merupakan pendekatan pengembangan produk unggulan daerah untuk meningkatkan nilai tambah dalam rangka meningkatkan kesejahteraan masyarakat yang diwadahi koperasi atau UKM. "Deputi terkesan dengan usaha KSU Jatirogo yang bergerak dari bawah hingga mampu meng-global. Apa yang ada di koperasi tersebut sudah memenuhi 3 prinsip gerakan OVOP, yakni lokal tapi global, kemandirian dan kreativitas, serta pengembangan sumber dayamanusia," ungkap Niken, Sabtu (17/3).Dengan jumlah anggota 296 orang dan petani binaan 1.260 orang, kata Niken, KSU Jatirogo telah mampu merambah pasar Eropa (Belgia, Belanda, Jerman dan Inggris) serta Amerika, sedangkan yang lokal Surabaya dan Jakarta. Direncanakan, Maret 2012 ini akan melakukan ekspor ke Timur Tengah. Kemampuan yang dapat dipenuhi saat ini 20 ton/bulan. Produk yang dipasarkan berupa gula kristal/gula semut sebanyak 189.000 kg, gula brontol 1.200 kg. Produksi gula kelapa organik yang terjual per Desember 2010 sebanyak 201.000 kg.Saat ini, kata Niken, di Kulonprogo gula kelapa merupakan produk unggulan tersebar di tujuh kecamatan. Dengan luasan tanaman kelapa 17.159 ha, unit usaha produksi gula kelapa 5.933 buah, yang menyerap tenaga kerja 13.104 orang. Kapasitas produksi gula organik 1.506 ton per tahun.Pihaknya akan mengajak LPPM UGM untuk mengkaji kemanfaatan gula semut. "Bila sudah ada bukti otentik, tentunya akan kami imbau kepada perajin untuk memasukkan hasil kajian ke dalam kemasan," ujarnya.Ditambahkan Niken, meski sudah mampu melakukan ekspor maupun memenuhi pasar lokal, permodalan masih merupakan salah satu kendala bagi KSU Jatirogo.                 (Wid)-f2012-03-1913
32767PERBATASAN DIY - JATENGAkses Jalan Perlu DitingkatkanSARDGALUH (KR) Warga Desa Ngargosari yang berbatasan dengan wilayah Provinsi Jawa Tengah, berharap pengaspalan jalan sepanjang kurang lebih 10 kilometer (km) segera direalisasikan. Jalan dari Tritis tersebut menuju Puncak Suroloyo.Di wilayah tersebut terdapat jalan kabupaten mulai dan Pasar Plono, Desa Ger-bosari hingga kawasan objek wisata Puncak Suroloyo. Ja-lan antara Pasar Plono hingga perbatasan Pedukuhan Tritis, Desa Ngargosari dengan Desa Ngargoretno, Kecamatan Salam, Kabupaten Magelang sudah beraspal.Sedangkan jalan kabupaten dari Pedukuhan Tritis sampai di kawasan Puncak Suroloyo dalam kondisi memprihatinkan. Lapisan batu dasar jalan kondisinya rusak, karena tertimbun longsoran dan terbawa air hujan."Jalan ini satu-satunya yang ada di wilayah perbatasan DIY-Jawa Tengah. Di pegunungan seluas ini hanya ada tiga warung yang menyediakan kebutuhan sehari-hari warga," tutur Sulistiyono (23) warga Tritis, Desa Ngargosari, baru-baru ini.Sebelumnya Dukuh Tritis Sukardi menjelaskan, pihaknya belum mendengar rencana peningkatan. Saat masih ada program bantuan aspal, warga di perbatasan DIY -Jawa Tengah, warga telah swadaya mengaspal jalan kabupaten sepanjang kurang lebih satu kilometer.Menurutnya, warga sangat mengharapkan jalan perbatasan antara DIY - Jawa Tengah diaspal. Satu-satunya cara untuk mengejar ketertinggalan pembangunan di wilayah perbatasan tersedia jalan yang memadai. "Karena sudah tidak ada bantuan aspal, sebagian jalan yang rusak ditambal semen," jelasnya.(Ras)-f2012-03-1913
32767PUASKAN DAHAGA PENCINTA MUSIK YOGYASurya Pro Mild Salurkan Kerinduan FansChangcuters yang digawangi Tria (vokal), Qibil backing vocal dan gitar), Alda (gitar), Dipa (bass) dan Erick (drum). The Changcuters tampil sebelum Ungu, dengan penuh aksi gila-gilaan yang 'menggoyang' panggung.Sementara Ungu, memenuhi janjinya untuk menghadirkan lagu berjudul Yogyakarta. Lagu tersebut mampu membuat suasana menjadi kian hangat dalam alunan nada pop khas band yang terbentuk tahun 2006 ini. Lagu  Yogyakarta sendiri diambil darialbum Tribut To Kla Project dan berhasil dibawakan dengan indah oleh Ungu. Namun, sebelum menyanyikan lagu ini, Pasha sempat menyampaikan salam hangat dari sang istri, Adelia untuk warga Yogya.Tidak hanya itu, setiap lagu yang dihadirkan Ungu selalu dinyanyikan fasih oleh para penontonnya. Kian terasa atmosfer penuh cinta dari Ungu. Namun, cinta pun tidak selalu terhadap sesamanya, tapi juga pemilik alam semesta."Sesungguhnya kita diciptakan bukan sebagai makhluk yang sempurna," ujar Pasha yang kemudian menyanyikan lagu Dia Maha Sempurna.Tidak hanya itu, Pasha juga mengungkapkan rencana Ungu yang akan menggelar konser tunggal sebagai bagian dari program kerja mereka di tahun 2012. Dari rencana konser tunggal ini, Ungu berharap bisa menyatukan Ungu Cliquers se-Indonesia. Selain itu, mereka akan merilis album baru yang masih dirahasiakan judulnya, bulan depan."Oh, iya. Bulan depan Ungu bakal mengeluarkan album baru. Di album ini, ada lagu karya Enda, Oncy dan saya," kata Pasha.Kerinduan Ungu dan fansnya malam itu juga diwujudkan Pasha dengan melemparkan kemejanya kepada penonton. Kemeja yang menjadi kenang-kenangan bagi yang mendapatkannya. (R-4)NAMA grup band Ungu selalu diserukan penonton di tengah-tengah festival musik terbesar Surya Pro Mild Tour 2012 di Stadion Kridosono, Sabtu (17/3). Rasa rindu dari Ungu Cliquers (panggilan untuk fans Ungu) akan penampilan band yang juga digawangi Makki (bass), Enda dan Oncy (gitar) serta Rowman (drum) ini terasa pada dinginnya malam kota Yogya."Apa kabar Yogya. Dari tadi saya mendengar seruan kalian yang memanggil nama Ungu. Meskipun Yogya malam ini dipenuhi berbagai acara, tapi kalian tetap bisa bersenang-senang bersama kami," ujar Pasha yang disambut riuh suara Ungu Cliquers.Festival musik ini total hadir di 12 kota. Diselenggarakan Surya Pro Mild untuk memenuhi dahaga pencinta musik akan band-band terbaik milik bangsa. Pada kesempatan itu, juga hadir The2012-03-1913
32767BIA GOES TO CAMPUS 2012Gugah Ide Kreatif MahasiswaSLEMAN (KR) - Kompetisi kreatif bagi generasi muda tanah air. Djarum Black Innovation Award (BIA), kembali hadir di tahun ke-6. Tahun 2012, BIA menggelar roadshow di 5 kampus di tanah air. Yogya akan disinggahi Black Innovation Awards (BIA) Goes To Campus 2012 di Auditorium UPN 'Veteran' Yogya. Selasa (20/3).Project Officer Eunice mengatakan, tujuan roadshow agar para mahasiswa tergugah menyalurkan ide kreatifnya dan tidak perlu ragu berpikiran out of the box guna menghasilkan inovasi yang bermanfaat bagi masyarakat BIA Goes To Campus akan diisi talk show bersama pakar pencetus produk inovatif seperti Yoris Sebastian (praktisi kreatif yang memenangkan International Young Creative Entrepreneur of the Year Awards 2,006 dari British Council) dan Joshua Simanjuntak (desainer terkemuka). Mereka akan berbagi cerita pengalaman suksesnya, yang diharapkan memberi inspi-rasi kepada kalangan muda menciptakan produk inovatif dan bermanfaat bagi masyarakat luas. Selain itu para inovator lokal dari kota-kota yang dikunjungi juga membagikan pengalamannya.Kegiatan ini gerbang pembuka kompetisi BIA 2012. yang pendaftarannya secara online dimulai 1 Februari hingga 18 Mei lewat situs www.blackXperience.com. Kompetisi BIA tidak terbatas bagi pelajar dan mahasiswa, tapi juga kalangan umum. Lima pemenang tahun ini akan mendapat kesempatan berkunjung ke 100 persen Design Shanghai di China.Menurut Eunice. BIA selama ini menjadi wadah efektif dalam menampung ide-ide out of the box yang punya spesifikasi istimewa dan fungsi khusus. Kreativitas yang masuk ke tim seleksi BIA tak pernah kering sejak pertama diadakan. Penilaian melibatkan lembaga Hak Atas Kekayaan Intelektual (HAKI) untuk menilai sejauh mana orisinalitas inovasi tersebutDalam Roadshow BIA Goes To Campus 2012 juga digelar pameran displai produk karya para pemenang BIA serta finalis BIA 2010 dan 2011 yang sangat unik, kreatif Han memiliki fungsi vang mudah digunakan. Selain itu. pengunjung akan dihibur penampilan atraktif dari Endah dan Rhesa. Sejumlah media interaktif pun bisa dinikmati pengunjung pameran- (Bro)-m2012-03-1913
32767AKAN DIRESMIKAN 26 MARET13 Jembatan Gantung di Jateng-DIYSLEMAN (KR) - Sebanyak 13 jembatan gantung darurat Merapi di wilayah Jateng-DIY yang dibangun menggunakan dana Badan Nasional Penanggulangan Bencana (BNPB) akan segera diresmikan. Namun dari jumlah tersebut, ada tiga jembatan gantung yang belum selesai finish-ingnya.Koordinator Penanganan Darurat Merapi Kementerian Pekerjaan Umum Ir Hamdi Rachman Dipl WMmengatakan, peresmian itu direncanakan pada 26 Maret 2012 yang dipusatkan di jembatan gantung Srowol,Magelang. Rencananya akan diresmikan langsung oleh Menteri Pekerjaan Umum dan Kepala BNPB,serta   dihadiri   Gubernur DIY dan Jateng."Semua jembatan gantung darurat Merapi yang ada di DIY-Jateng akan diresmikan, tapi dipusatkan di Magelang. Selain jembatan gantung, jembatan kerangka baja dan balley juga akan diresmikan," ka-ta    Hamdi    kepada   KR. Jumat (16/3).Untuk jembatan gantung di Kabupaten Sleman meliputi Pagerjurang dan Kali-boyong. Eh Kabupaten Magelang di Srowol, Tlatar, Ngepos, Gowok Sabrang. Kabupaten Boyolali di jembatan Sepi, Ladon, Windu, Kajor dan Takeran. Sedangkan di Kabupaten Klaten di Bendosari dan Sidosan."Dari 13 jembatan itu hanya tiga jembatan yang masih dalam tahap finishing yaitu Takeran, Gowok Sabrang dan Windu. Sedangkan lainnya sudah jadi dan sudah dimanfaatkan oleh masyarakat,'' terangnya.Untuk jembatan kerangka baja dibangun di jembatan Kali Putih dan Pabelan Magelang. Sedangkan untuk jembatan balley di Kabupaten Sleman di Ku-wang, Kliwang, Penting-sari, Padasan, Ngentak. Selomartani, Teplo, Krajan I dan Krajan HI. Selain itu Ngambangan Bantal. "Jembatan balley ini merupakan jembatan desa dan dibangun oleh Ciptakarya dan Binamarga menggunakan dana dari BNPB," jelasnya. (M-4)-f2012-03-1913
32767LKM KUBE SEJAHTERA 10Terima Magang dari RiauSLEMAN (KR) - Lembaga Keuangan Mikro Kelompok Usaha Bersama (LKM-Kube) Sejahtera 10 Banjarharjo. Bimomartaiii. Ngemplak. Sleman menerima 6 peserta magang dari Kepulauan Riau. Mereka diserahkan langsung oleh Kepala Dinas Sosial Kabupaten Bintan Provinsi Kepulauan Riau Husin Ahmad SE MSi dan diterima oleh Ketua LKM Kube Sejahtera 10 Ngemplak Sri Wahyudi AMd. sejak Jumat (9/3). Peserta yang berjumlah enam orang itu berasal dari tiga kecamatan di Kabupaten Bintan. Teluk Sembong. Gunung Kijang, dan Bintan Timur.Ketua LKM Kube Sejahtera 10 Ngemplak Sri Wahyudi AMd kepada KR. Jumat (KV3). Halam program ini peserta belajar tentang Pengelolaan LKM Kube danPendampingan Kube selama 10 hari sejak Sabtu-Senin (10-19/3). Selain diberikan teori juga diajak untuk praktik langsung pengelolaan ian kunjungan ke Kube berprestasi binaan LKM' Kube Sejahtera 10 di wilayah Kecamatan Ngemplak."Mereka juga akan kita ajak untuk belajar praktik pelaksanaan LKM Kube di Dumbo Kuncoro di Bimo-martani dan Kube Dumbo Ngremboko 4 di Sindu-martani. Hasil yang diperoleh dari program magang ini kelak akan diterapkan di wilayahnya. Karena itu. mereka akan kita tunjukkan LKM Kube di sini terutama yang sudah berjalan, baik dari segi managemen maupun pengelolaan secara baik dan sesuai dengan yang diharapkan." terangnya.(M-3)-f2012-03-1913
32767MINIMALKAN FLU BURUNG3 Pasar Jadi PercontohanSLEMAN (KR) - Dinas Kesehatan Han Dinas Pasar Sleman, termasuk pedagang pasar, terus berupaya melakukan berbagai kegiatan pola hidup bersih sehat (PHBS) di lingkungan pasar. Selain untuk mpminimalkan penyebaran virus flu burung di pasar, kegiatan itu untuk mewujudkan pasar sehat dengan pengelolaan pasar yang baik dari sisi keamanan dankenyamanan      pengunjungpasar termasuk para pedagang."Pasar sehat ini sekaligus mendukung Adipura. Sleman telah menyiapkan tiga pasar sehat, yakni Pasar Sambi Legi. Pasar Condongcatur dan Pasar Cebongan." ungkap Kabid Penanggulangan Penyakit dan Penyehatan Lingkungan (P2PL) Dinas Kesehatan Sleman dr Cahya Purnama kepada wartawan. Sabtu (17/3).Dijelaskan. Sleman memang telah menerima surat edaran dari pusat, agar semua kabupaten dan kota untuk tetap mewaspadai penye-baran virus flu burung terutama terhadap manusia. Dengan kondisi cuaca yang kurang memungkinkan saat im. tidak menutup kemungkinan penyebaran virus flu burung terhadap manusia bisa berasal dari pasar. "Artinya, ayam yang diperjualbelikan di pasar dan telah terserang flu burung dapat menular kepada para pengunjung pasar melalui udara," jelas Cah\a-Diakui. sejak 2011 hingga pertengahan Maret 2012. jumlah warga Sleman yang terserang flu burung masih nihil. Namun Dinas Kesehatan tetap mengharapkan masyarakat terus melakukan pola hidup sehat dan bersih di lingkungan masing-masing"Pada musim penghujan, masyarakat harus tetap mewaspadai penyebaran virus flu burung. Mengingat penyebarannya sangat rentan berkembang dengan kelembaban udara yang cukup tinggi" tambah Cahva.(Hashf2012-03-1913
32767LATGAB TIM SAR SE-DIYTingkatkan Kemampuan Penanganan KorbanSLEMAN (KR) - Latihan Gabungan (Latgab) Search And Rescue (SAR) untuk meningkatkan kemampuan skill dan antisipasi kesiapan penanganan korban kecelakaan laut dan bencana banjir di wilayah DIY. dilangsungkan di Embung Tambakboyo, Condongcatur. Depok- Sleman. Minggii (18/3).Kegiatan yang diselenggarakan Bahari Rescue Indonesia tersebut berlangsung Sabtu (17/3) dan Minggu (18^3) melibatkan 60 personel dari 7 jajaran tim SAR, yaitu Pangkalan TNI Angkatan Laut, Basarnas. Bahari Rescue Indonesia, PML Mitra Polri komunitas pecinta alam dan relawan.Ketua Umum Bahari Rescue Indonesia Wahana Yudya Prasetya mengatakan, kegiatan latgab bertujuan meningkatkan koordinasi antar-jajaran, dan mengasah kemampuan skill.Khususnya bagi peserta dari relawan dan pecinta alam mendapatkan pelatihan water rescue, medical support, basic life support dan berbagai teknik dan praktik lapangan upaya penanganan Han penyelamatan.Ditambahkan Ketua Panitia Latgab Edi Kristianto, dipilihnya lokasi latihan di Em-bung Tambakboyo ini, karena kondisi arus Han kedalaman air memenuhi syarat, sekaligus untuk mengenalkan potensi embung tersebut dapat digunakan untuk sarana latihan altematif di Kabupeten Sleman selain di Waduk Sermo Kulonprogo.   (M-3>-f2012-03-1913
32767ANTISIPASI PENIMBUNAN BBMPolres Sleman Bentuk Tim KhususSLEMAN (KR) - Polres Sleman membentuk tim khusus untuk mengam tisipasi penimbunan BBM menjelang kenaikan harga. Selain itu, polisi berseragam juga akan disiagakan di seluruh SPBU yang ada di Sleman mulai 25 MaretKabag Humas Polres Sleman AKP Suharyono menjelaskan, tim khusus tersebut terdiri dari anggota Reskrim di 19 Polsek seluruh Sleman Tengamanan oleh anggota Reskrim di seluruh Polsek ini di bawah kendali langsung Polres Sleman, Jelas Suharyono, Jumat (16/3).Tim tersebut akan dibagi menjadi dua kelompok, yang bekerja melakukan pengawasan terhadap oknum yang mengambil keuntungan menjelang kenaikan harga BBM dengan cara menimbun. Meskipun di beberapa daerah seperti Jawa Timur sudahmenetapkan status Siaga, namun Polres Sleman nSkatakan Suharyono belum mengambil langkah yang sama. Namun demikian, petugas di jajaran Polres Sleman selalu siap untuk pengamanan termasuk menyikapi adanya demonstrasi penolakan kenaikan har-ga BBM.Seperti diketahui, Kapolda DIY Brigjen Pol Tjuk Basuki memerintahkan kepada jajarannya, agar melakukan pengamanan dan antisipasi penimbunan BBM. Perintah tersebut langsung ditindaklanjuti Polres Sleman dengan mengamankan 19 jerigen berisi 550 liter bensin, dan 8 jerigen berisi 240 liter bensin pada akhir pekan kemarin. Diduga literan bensin tersebut akan ditimbun oleh seorang warga. Ringin baru akan dijual saat harga naik sehingga mereka mendapatkan keuntungan yang lebih banyak.      (Ayu)-f2012-03-1913
32767MELUBER SAAT HARI PASARANPedagang di 5 Pasar Akan DitataSLEMAN (KR) - Dinas Pasar Kabupaten Sleman akan segera menata pedagang di 5 pasar, yakni Pasar Godean, Sleman. Cebongan, Tempel dan Pakem. Sebab setiap hari pasaran- pedagang di 5 pasar tersebut melebur di luar pasar Han mengganggu lalu lintas.Kepala Dinas Pasar Kabupaten Sleman Ir Rubiyanri MM mengatakan, penataan akan dimulai tahun ini. Namun penataannya dilakukan secara bertahap. Pasar yang ditata akan dilihat apakah masih ada ruangan kosong atau tidak di Halam pasar. "Nanti kami data dulu jumlah pedagangnya. Kemudian dilihat dulu, apakah pedagang yang ada di luar pasar ituma gih bisa dimasukkan atautidak. Kalau memang masih ada mangun ya nanti akan riSmagiikkan ke dalam." kata Rubiyann kepada KR. Minggu (1&3).Jika nanti di Halam pasar sudah tidak ada tempat, dinas akan koordinasi dengan pihak-pihak terkait untuk men-cari solusinya. Salah satunya mencari lahan di sekitar pasar yang bisa untuk menampung para pedagang.Menurutnya, para pedagang di luar ini mengganggu lalu lintas. Karena setiap hari pasaran para pedagang menggelar dagangannya di pinggirjalan   Di lain sisi, pedagangyang berada di Halam menjadi sepi pembeli, karena pengunjung hanya di luar dan sedikit yang masuk ke pasar. "Jadi kalau nanti para pedagang itu sudah jadi satu, harapan kami dagangan mereka tambah laku. Selain itu. pedagang lebih tertata rapi dan tidak menyebar di mana-mana." ujarnya. Dalam penataan nanti, pedagang akan ditempatkan berdasarkan zonasi.Untuk pasar yang sekarang ini sudah ditata, vaitu Pasar Kebonagung Minggir. Gentan dan Sambilegi. Sedangkan Pasar Prambanan Halam proses penataan. "Prambanan ini dulu pernah kami tata, tapi kehiar lagi dan sekarang kami tata lagi." tandasnya.  (M-4>-f2012-03-1913
32767KIRAB RITUAL BUDAYA 2012Liong 100 Meter Jadi PerhatianMAGELANG (KR) - Liong sepanjang 100 meter, dimainkan puluhan prajurit TNI dari Batalyon Armed 11/Kostrad Magelang menjadi perhatian, dalam rangkaian kirab ritual budaya 2012 dan mwat bumi, HUT Tempat Ibadat Tri Dharma (TTTD) Liong Hok Bio Kota Magelang ke-148, Minggu (18/3). Beberapa kesenian Liong dari luar Kota Magelang juga banyak yang ikut semarakkan kirab ini. Sabtu (17/3) malam lalu dipentaskan wayang kulit semalam suntuk di jalan depan Mapolres Magelang Kota dipentaskan wayang kulit semalam suntuk.Liong gembung atau badan diameternya berukuran sekitar 70 Cm dan kepala ukuran sekitar 1 meter. Meski ukurannya diluar yang biasanya, puluhan prajurit Yon Armed 11/Kostrad Magelang tetap dengan lincah dan gesitnya memainkan di hadapan masyarakat yang berjubel di kanan-kiri ruas jalan protokol tengah Kota Magelang yang dilalui untuk kirab.Letda Arm Supriyanto dari Yon Armed 11/Kostrad mengatakan ada 66 personel Yon Armed 11/Kostrad yang memainkan atraksi Liong ini secara bergantian.                  (Tha)-b2012-03-1913
327672 WISATAWAN DI BARONTerseret Ombak, 1 TewasWONOSARI (KR)- Dua wisatawan Baron, Gunungkidul Desi  Kumarawati (25),  warga Joho RT  1/3 Mojolaban, Sukoharjo, dan Dony Rustaman (27) warga Krendowahono,-Gondangrejo, Karanganyar, Jawa Tengah terseret ombak" Pantai Baron Minggu (18/3). Desi Kumarawati ditemukan! tewas sementara temannya Dony Rustaman berhasil diselamatkan tim SAR.Informasi yang dikumpulkan KR, kejadian tragis ini bermu-^ Ia saat Desi dan Dony bermain air di tepi pantai yang meru--pakan muara sungai Kali Suci dengan perairan laut di Pantai; Baron."Saat bermain air laut ini tiba-tiba diterjang gelombang hingga keduanya terbawa arus. Korban Dony berhasil diselamatkan sedang Desi Kumarawati ditemukan sudah jadi mayat," ujar Koordinator SAR Pantai Baron, Sunardi kepada KR.Sunardi mengatakan, dalam beberapa hari ini seluruh wisatawan diperingatkan agar tidak mandi di laut. Imbauan tersebut juga dilakukan dengan memasang rambu-rambu.Tetapi kedua wisatawan tersebut melanggar larangan. Jenazah korban kemarin sudah diserahkan kepada pihak keluarga.                                                               (Bmp)-f2012-03-1913
32767KASUS ABORSI DI CILACAPKedua Tersangka DibantarkanCILACAP (KR) - Rahim atau kandungan DH (19), tersangka dalam kasus aborsi ilegal di Cilacap dinyatakan masih bermasalah sehingga harus memerlukan perawatan lanjutan di rumah sakit. Sedang jantung Dokter RJ, tersangka lainnya juga dinyatakan bermasalah sehingga harus dirawat intensif."Terkait hal itu, kami akan melakukan pembantaran terhadap kedua tersangka," ujar Kapolres Cilacap AKBP Rudi Darmoko melalui Kasat Reskrim Guntur Saputro, Minggu (18/3).Dijelaskan, masih bermasalahnya rahim tersangka DH itu dinyatakan oleh tim dokter RSUD Cilacap yang memeriksa kembali kandungan tersangka. "Rahimnya belum bersih masih ada daging-daging yang tersisa, sehingga tersangka DH memerlukan perawatan ulang," lanjutnya. Untuk merawat tersangka DH, Polres Cilacap tengah berkonsultasi dengan RSUD Cilacap dan RSI Fatimah.Sedang tersangka dokter RJ hingga kini masih mendapatkan perawatan intensif di RS Pertamina Cilacap. Dokter itu dilarikan ke rumah sakit, beberapa jam setelah dia dinyatakan sebagai tersangka dalam kasus aborsi ilegal. Diperoleh keterangan, pada tahun 2003, dokter itu juga pernah mengalami sakit jantung yang berujung dengan dipasangi ring untuk melancarkan kembali aliran darah ke jantungnya.Terkait dengan jumlah tersangka dalam kasus aborsi ilegal itu, Guntur mengatakan, hingga kini masih tetap enam orang terdiri dokter RJ, DH (19) yang melakukan aborsi warga Randudongkal, Pemalang, NK (25) pengemudi kendaraan yang mengantar para tersangka ke Cilacap, AK (23) pacar tersangka DH warga Belik Pemalang yang sehari-harinya sebagai pekerja konter HP. Sedang tersangka HRK (20) dan SM (23) teman pacar tersangka DH yang bertugas menunggu selama DH melakukan aborsi di Cilacap.                                                      (Mak)-b2012-03-1913
32767KAPOLRI BANTAH TERKAIT KASUSKPK Keberatan Penyidiknya DitarikJAKARTA (KR) Komisi Pemberantasan Korupsi (KPK) mengakui tiga penyidiknya yang ditarik Mabes Polri mempunyai peran penting dalam kasus yang ditangani komisi antikorupsi ini. Karena itu, KPK telah menandatangani surat nota keberatan atas penarikan tersebut.Intinya Pak AS (Abraham Samad) dan pimpinan KPK lainnya sudah meneken nota keberatan tersebut. Namun, saya kurang tahu apakah sudah dikirim atau belum. Yang jelas nota keberatan itu tinggal dikirim saja," kata Wakil Ketua KPK Bambang Widjojanto di Jakarta, Minggu (18/3).Apa yang dikatakan man-tan aktivis YLBHI itu terkait tiga penyidik KPK yang ditarik Mabes Polri. Sehubungan hal itu, Kapolri Jenderal Timur Pradopo mengatakan bahwa hal itu tugas biasa. Orang nomor satu di Polri itu juga membantah penarikan itu ada kaitannya dengan kasus yang saat ini ditangani KPK Bambang juga mengatakan,kontrak ketiga penyidik di lembaga antikorupsi tersebut belum habis. "Tapi, yang terpenting lagi, kami masih membutuhkan mereka," tuturnya.Sebelumnya, Ketua KPK, Abraham Samad menjelaskan, pemulangan penyidik merupakan inisiatif dari instansi asal yakni kepolisian. Karena itu ia membantah telah melakukan intervensi."Mengenai kewenangan penarikan personel itu ada mekanismenya. Masing-masing institusi punya kewenangan dan independensi. Apa kehebatan Abraham untuk bisa telepon Jaksa Agung dan Kapolri dan mengintervensi-nya," tegasnya seraya membantah pemulangan itu inisiatif dirinya.Terkait hal ini Jaksa Agung Basrief Arif menyatakan, penarikan jaksa dari KPK tidak terkait dengan polemik internal lembaga tersebut. Namun, penarikan itu untuk kepentingan organisasi dan karier yang bersangkutan. "Jadi, kita perlukan (penarikan) itu. Kita promosikan biar kariernya terus meningkat," kata Basrief.Ia juga menjelaskan, penarikan personel kejaksaan baik di KPK maupun institusi lainnya adalah dalam rangka menempatkan seorang jaksa un-tuk diberikan tugas di institusi baru. Menurut Basrief, dalam Peraturan Jaksa Agung (Per-ja), ditetapkan selama-lamanya tiga tahun lalu kemudian dapat diperpanjang apabila institusi itu membutuhkan dan kejaksaan menyepakatinya."Nah, khusus untuk KPK, menempatkan satu periode itu adalah empat tahun. Sementara saya juga memerlukan peningkatan karier jaksa itu sendiri. Kalau yang kemarin saya tarik itu sudah empat tahun lebih," kata Basrief seraya menandaskan, di antara jaksa itu bahkan ada yang lima tahun sampai enam tahun.                         (Ful)-b2012-03-1913
32767GASAK PERHIASAN 50 GRAMPerampok Clurit Ibu-AnakMUNGKID (KR) - Aksi perampokan menggoyang wilayah hukum Polres Kabupaten Magelang, Minggu (18/3) dini hari. Korbannya Daimatun Nafiah (38), warga Dusun Garan, Desa Bigaran, Kecamatan Borobudur. Pelaku yang diperkirakan dua orang itu, menggasak perhiasan 50 gram, uang tunai Rp 8 juta serta sebuah handphone.Untuk melancarkan aksinya, pelaku menganiaya korban dan ibunya, Karimah (60) menggunakan clurit. Akibatnya, keduanya harus menjalani perawatan di rumah sakit. Daimatun Nafiah mendapat jahitan di leher, jari tangan dan kaki kiri akibat disabet clurit dan dirawat di Puskesmas Borobudur.Informasi yang diperoleh KR, perampokan itu terjadi sekitar pukul 02.00. Saat itu, Damiatun asyik ngobrol lewat telephone dengan temannya di Jakarta. Tiba-tiba, dari arah belakang dua laki-laki berbadan tinggi besar masuk ke kamar dan tanpa basa-basi menghajar dan memukulinya. "Saya belum sempat melihat wajahnya karena begitu cepat kejadiannya," tuturnya. Sebelum masuk ke kamarnya, dua perampok itu diduga sudah menghajar ibunya terlebih dahulu yang kebetulan tidur di ruang tamu.Perampok lain beraksi dan membongkar almari pakaian. Perhiasan gelang yang ditotal seberat 40 gram dan kalung 10 gram diembat. Kapolres Magelang, AKBP Guritno Wibowo melalui Kasat Reskrim AKP Slamet Riyadi mengatakan sudah melakukan olah TKP.                                                 (Bag)-e2012-03-1913
